NAKON što su svjetske agencije prenijele vijest o pogibiji hrvatskog zaštitara u Bagdadu, iz MVPEI-a Index doznaje kako se radi o Željku Bothu koji je bio vođa tima zaštitarske tvrtke Unity Resources Group čiji je zadatak bio zaštititi članove nevladine organizaciju National Democratic Institute.
NDI pruža usluge političke edukacije iračkim političkim strankama, a jedan od takvih treninga odvijao se 17. siječnja u utvrđenoj kući u četvrti Yarmouk u zapadnom Bagdadu.
Nakon završenog treninga, konvoj od tri blindirana vozila se uputio prema Zelenoj zoni kada ga je napalo 25 do 30 gerilaca s obližnjih krovova koristeći teške strojnice, automatske puške i ručne granate.
Željko Both je pokušao zaštititi vozilo u kojem se nalazila štićena osoba, Amerikanka, kada je pogođen. U tom napadu poginula je Amerikanka kao i još dvojica djelatnika sigurnosti, a dvojica su ranjena. Prema izvješćima stranih agencija poginuli su jedan mađarski i jedan irački državljanin.
Tijelo Željka Botha se nalazi u Vojnoj bolnici za borbenu potporu u Zelenoj zoni gdje čeka transport u Republiku Hrvatsku u aranžmanu kompanije, doznajemo iz MVPEI-a.

Stranica bez granica! - Što je zapravo čuveni glas razuma o kojem se toliko priča?
Glas razuma nam govori da usporimo, da uzmemo pauzu, glas koji nam objašnjava zašto je bolje nešto ne učiniti, zašto je bolje ići kraćim putem. Glas zbog kojeg si olakšavamo život, činimo si ga ugodnim...

Ljudi zatočeni u prodavaonici igračaka u Marylandu nakon urušavanja krova - Index.hr
Ljudi zatočeni u prodavaonici igračaka u Marylandu nakon urušavanja krova
Krov se vjerojatno urušio zbog velike količine snijega koja je nanijeta tijekom prošlotjedne oluje.

Srpska pravoslavna crkva i njeni vernici proslavili su praznik Svetog Velikomučenika Georgija – Đurđevdan, u spomen na dan kada je ovaj svetitelj stradao 290. godine nove ere. Sveti Georgije je i zaštitnik grada Moskve, a ovih dana bili smo svedoci kako se čitav grad...

VIDEO Zaručniku namjestila seksi Meksikanku pa požalila: "Stvarno je to napravio?!"
Ovaj dio tijela bi mogao uzbuđivati žene više od predigre, a nikad vam ne bi pao na pamet
Pogledajte kako izgleda muž BB Dubravke zbog kojeg se nije htjela ljubiti s Marijanom • 21.02.2018
Duža crvena kosa, u društvu poznatog dizajnera: Ovako je BB Dubravka izgledala prije osam godina • 21.02.2018

od bilo kojeg posjetitelja
koji je ovdje došao ljetovati.
u cvjetnim i jarkim bojama,
jer sunce i more dobro izmore.
gotovo kao i svako drugo doba godine,
neki odu u hotele i privatne smještaje po otocima,
nastojeći i izgledati kao turisti,
dok mali broj potraži planinski zrak,
pa ne moraju nužno započeti s kupanjem u svibnju,
niti ranim jutrom,
niti završiti već poslijepodne.
Ipak, za domoroce je sredina dana,
Čak i ako iz kose curnu potočići,
pa znam što tvrdim.
I tu su domoroci ispred turista.
kojima čak i vlastiti dom

U VREMENSKOM razdoblju od 26. veljače do 4. ožujka nepoznati počinitelj razbio je šest stakala na srednjovjekovnom dvorcu Kaštel u gradu Grobniku. Osim toga, oštetio je i šest reflektora smještenih oko dvorca – razbivši halogene svjetiljke, stakla i oštetivši metalna kućišta na reflektorima. Općini Čavle pričinjena je materijalna šteta u iznosu od oko 38.000 kuna, stoji u priopćenju PU primorsko-goranske. Policija intenzivno traga za počiniteljem.
Kaštel ima rimske temelje koji potječu iz II. stoljeća. Kaštel su izgradili Frankopani 1225. godine. On se u povijesnim izvorima spominje u Vinodolskom zakoniku 1228. godine. 1550. godine Katarina Frankopan udala se za Nikolu Zrinskog Sigetskog te tako Kaštel prelazi u vlasništvo porodice Zrinski. Poslije urote zrinsko-frankopanske 1671. godine, Kaštel je mijenjao vlasnike. Posljednji vlasnik bila je plemićka obitelj Thurn-Taxis.

- na natječaj se mogu javuti osobe bez obzira na stručnu spremu
- na terenu, poslodavac osigurava prijevoz, smještaj i dva topla obroka
- radi se na području RH

Popis područja posebne državne skrbi i brdsko planinskih područja 361.55 kB
Popis certifikatora koji rade na području Šibensko-kninske županije 194.81 kB

Na trećem je mjestu Sebastien Loeb, vodeći u ukupnom poretku Svjetskog prvenstva, koji zaostaje 57,3 sekunde.
Martin je ove sezone ubilježio jednu pobjedu u Svjetskom prvenstvu, na reliju u Meksiku, a ukoliko bi slavio na Korzici probio bi se na treće mjesto u ukupnom poretku.
Loebu bi za osvajanje naslova svjetskog prvaka bilo dovoljno da na Korzikanskom reliju završi na četvrtom mjestu, što bi mu dvije utrke prije kraja SP-a osiguralo nedostižnih 105 bodova.

Dva američka ili britanska vojnika su poginula a treći je uhvaćen u južnom Iraku u borbama s pripadnicima paravojne skupine Fedajen, koju predvodi sin Sadama Huseina, Udaj, navodi se u službenom priopćenju iračke vojske objavljenom u ponedjeljak.
Prema priopćenju, skupina Fedajen je uhvatila jednog vojnika i ubila dva američka ili britanska vojnika u borbama na rubu Basre.
U priopćenju su opisane operacije izvedene u posljednja 24 sata.
U priopćenju se navodi da su iračke snage nanijele materijalne gubitke i gubitke "u ljudstvu" američko-britanskim snagama u okolicama više gradova u južnom dijelu Iraka, posebice na području Nejafa, Mouthanne i Faoa.

Odbor za poljoprivredu odbio IDS-ov zakonski prijedlog o 0,5 promila - Index.hr
Odbor za poljoprivredu odbio IDS-ov zakonski prijedlog o 0,5 promila
Saborski Odbor za poljoprivredu i šumarstvo danas je, glasovima zastupnika saborske većine, s dnevnog reda skinuo IDSov prijedlog da se izmjeni Zakon o sigurnosti prometa na cestama i dozvoljena količina alkohola u krvi vozača sa sadašnjih nula poveća na 0,5 promila.
Saborska većina pritom je navela da još nekoliko stranaka (HSU, Libra, HSS) najavljuje slične izmjene istog Zakona i da nema smisla o svakome od njih raspravljati pojedinačno.
Oporbeni, prije svih SDP-ovi zastupnici, bili su protiv skidanja IDS-ova prijedloga, argumentirajući da postoje svi poslovnički uvjeti da Odbor o njemu raspravi - stiglo je mišljenje Vlade, a prijedlog je u dnevnom redu 10., tekuće saborske sjednice.
HDZ-ovci i Lončar opetovano su prozvali predsjednika Odbora Božidara Pankretića da je organizirao nelegalnu, protuposlovničku i sjednicu bez kvoruma s koje je javnosti upućena poruka da su je opstruirali HDZ-ovci i nezavisni jer su se plašili da će rasprava o stanju u vinarstvu, zapravo biti rasprava o 'nula promila'.
Tražeći način da 'spusti loptu', Mato Arlović (SDP) kazao je da osobne netrpeljivosti treba ostaviti po strani, da je preozbiljno koristiti riječi o nelegitimnosti, o opstrukciji i sl., jer bi se moglo iščitati da se zapravo radi o pokušaju Pankretićeve smjene.
Takvo što odbio je Kurečić (HDZ), a Pankretić se ispričao HDZ-ovcima ako nije točno da su organizirano izbjegli doći na sjednicu u Jastrebarskom.

Šuica: Izjava o provedbi reformi koje traži EU povijesni je korak za BiH - Index.hr
Šuica: Izjava o provedbi reformi koje traži EU povijesni je korak za BiH
POTPREDSJEDNICA izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s BiH i Kosovom Dubravka Šuica pozdravila je prihvaćanje izjave bosanskohercegovačkih političara koji su se u nazočnosti visoke predstavnice za vanjsku i sigurnosnu politiku Federice Mogherini obvezali na provedbu reforma i nazvala je taj potez povijesnim iskorakom za BiH u pravcu približavanja uniji.
"Pozdravljam usvajanje Izjave koja je važan korak za Uniju, ali je povijesni iskorak za BiH. Konačno je stvoren čvrst okvir za stupanje na snagu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji će osigurati više europskog novca za BiH i provođenje reformi", rekla je Šuica čiju izjavu citiraju mediji danas mediji u BiH.
Oba doma parlamenta BiH usvojila su uoči posjeta Mogherini posebnu izjavu o opredijeljenosti za provedbu reformi nužnih za približavanje te zemlje Europskoj uniji, odnosno za stjecanje statusa kandidata za članstvo u Uniji, a Mogherini je u ponedjeljak u Sarajevu izjavila da je to "povijesno postignuće, no istodobno tek početak, jer je ključna provedba preuzetih obveza".
Snažnije angažiranje EU u BiH najavio je povjerenik za proširenje i susjedsku politiku Johannes Hahn koji je tijekom saslušanja u Europskom parlamentu poručio da se EU neće baviti Bosnom i Hercegovinom samo deklarativno.
Šuica je najavila snažnu potporu povjereniku Hahnu cijelog hrvatskog izaslanstva Europske pučke stranke (EPP).
Također je najavila da će hrvatsko izaslanstvo na Odboru za vanjske poslove Europskog parlamenta (AFET) u utorak sudjelovati u raspravi o Rezoluciji o napretku BiH u 2014. godini kojom se ukazuje na izazove koje stoje pred tom zemljom na putu EU.

Lakersi smanjili na 3:2, čudo moguće? - Sport - Index.hr
Lakersi smanjili na 3:2, čudo moguće?
LAKERSI su noćas slavili 103:98 te produžili nadu u velik preokret. Celticsi vode 3:2 u seriji, a iduća utakmice igra se u Bostonu.
U Los Angelesu se dogodilo ono što je bilo očekivano. Lakersi su, nakon što je Boston poveo s ogromnih 3:1 u finalu NBA lige, noćas uspio pobijediti, smanjiti zaostatak, no sada će se sve odlučiti u Bostonu. Prva utakmica se igra već sutra, dok je eventualna sedma na rasporedu u četvrtak.
Kobe Bryant je sinoć zabio 25, uključujući i zakucavanje koje je donijelo pobjedu u posljednjoj minuti, dok je Lamar Odom utakmicu završio s 20 ubačaja. Španjolac Pau Gasol se priključio s 19 koševa i 13 skokova.
"Već smo pobijeđivali u gostima, pobijeđivali smo u vrlo teškim situacijama", rekao je Kobe Bryant nakon utakmice.
Bryant je u posljednjoj minuti ukrao ključnu loptu najboljem pojedincu ekipe iz Bostona, Paulu Pierceu te zakucao 37 sekuni prije kraja. Nakon toga Celticsi se više nisu mogli vratiti te Lakersi slave pobjedu u petoj utakmici.
Treba napomenuti da se nikada u povijesti nije dogodilo da se jedna momčad uspijela u finalu NBA lige vratiti nakon zaostatka od 3:1. Mogu li Lakersi to učiniti ove godine?

HRsvijet.net - Izetbegović: Branit ću ono što smo stekli borbom i Daytonskim mirovnim sporazumom
Izetbegović: Branit ću ono što smo stekli borbom i Daytonskim mirovnim sporazumom
Bošnjački član Predsjedništva BiH, Bakir Izetbegović, rekao je u intervjuu za DW, kako je spreman na sve načine braniti "ono što su stekli prvo borbom 1992-1995. godine, pa i samim Daytonskim mirovnim sporazumom".
„Mislim da će masa u slučaju takvog scenarija biti naravno na strani odbrane teritorijalnog integriteta BiH. I da će ako proizvedu drugo poluvrijeme to poluvrijeme izgubiti. Nadam se politički, a ne vojno, oni koji se upuste u takvu sebičnu avanturu", dodao je Izetbegović.
Kada je riječ o poziciji Hrvata u BiH Izetbegović je ocijenio kako su Hrvati lutali u svojoj politici.
„Uz BiH, protiv BiH, uz Bošnjake i Armiju BiH, protiv. Kad su se sabrali i kad se podvukla linija nakon toga svega pola Hrvata je nedostajalo u BiH", rekao je Izetbegović i dodao kako ni "Hrvati nisu za treći enitet jer ga neće dobiti".
Ocijenio da Turska u BiH igra pozitivnu ulogu.
Istaknuo je kako je Turska dovoljno jaka da se može sama braniti.
„Ako bih ja stao na stranu gospodina Erdogana i krenuo u jednu prepirku i počeo se petljati u te prepirke između njega i njih vjerojatno bi, ali ja to ne radim. Turska je dovoljno jaka da se zna sama braniti", istaknuo je Izetbegović.
Naglasio je i kako neće izdati svog prijatelja Erdogana.

Sindikat prometa i veza zadovoljan vraćanjem radnika Croatia busa na posao - Vijesti - Index.hr
SINDIKAT prometa i veza Hrvatske ocijenio je dana pozitivnim što su sindikalni povjerenici u Croatia busu vraćeni na posao nakon dvije godine, no i dalje je nezadovoljan rješavanjem slučajeva kriminala u tom poduzeću.
Sindikalni povjerenici Miran Mihaljević i Marinko Vidaković nakon intervencije sindikata i sudskih tužbi vraćeni su na posao nakon dvije godine, iako takvi sporovi prosječno traju pet do šest godina, rekao je predsjednik sindikata Josip Zagajski na konferenciji za novinare.
Istaknuo je da se po pitanju malverzacija u poduzeću nije napravilo gotovo ništa i ustvrdio da pravosudni sustav još uvijek ne funkcionira kako bi trebao.
Vidaković je podsjetio na izjavu premijera Ivice Račana da je "Croatia bus test za pravnu državu" napomenuvši da se niti nakon deset mjeseci ne vidi kraja tom slučaju.

Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. Sve se više […]
Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. U ovoj Pili […]
Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. Zadnjih nekoliko dana […]

Prijavite se ili otvorite novi korisnički račun
S korisničkim računom na našoj stranici imate mogućnost brzo i jednostavno kupovati, spremati i provjeravati status Vaših narudžbi!
Imate korisnički račun? Prijavite se ovdje:
Kliknite ovdje ako ste zaboravili lozinku?

bitno je koliko ulozis u poziranje i neki prosjecan aparat :)))
Mrzim ove što podvaljuju u obitelji, to je najlakše a uopće nije smiješno. Mogao bi ja sad mami npr....
Mrzim ove što podvaljuju u obitelji, to je najlakše a uopće nije smiješno. Mogao bi ja sad mami npr. prosut kilu brašna na facu i snimat kako će reagirat.
Trener pred TV kamerala opalio svog igrača, pogledajte što se dogodilo dok se svađao sa sucima
našao sam da si samo zelenu milju pogriješio za oprilike 60 godina ostalo izgleda da je točno, iako ...
Na fotki Radcliffeove oči izgledaju plavo, a djevojka koja glumi Lily definitivno nema "smeće" oči. Što se "Gospodara prstenova" tiče, razlika između knjige i filma teško se može smatrati pogreškom. "Pirati s Kariba" - cijela franšiza je pogreška. Isto vrijedi i za "Troju". Što se kiltova tiče, postojali su već u XVI. stoljeću. Znam, nije XIII. stoljeće, ali nije ni XVIII. Mislim da Tarantino nije redatelj koji inzistira na povijesnoj ispravnosti ili mimetičkom "dokumentarizmu". Štoviše, ne bih rekao ni da inzistira na uvjerljivosti jer nemogućim situacijama i razrješenjima tih situacija upućuje na metarazinu koju njegovi filmovi često sadrže. Izuzevši spomenute zamjerke, nije loše. Solidna vam je ova slika.
Današnjim djevojkama teško je udovoljiti, a ovo je pravi dokaz za to
GIF Evo što se dogodi kada tata čuva dijete
LajkNS tatom je uvijek zabavno! :)
kako kreirati fobiju po zelji od rane dobi djeteta... :))
I ja pomišljam, ovo je šok za cijeli život, a on to čini jer je mali ženin a ne njegov.
Čovjek je ostavio ljubavni oglas kojem neće moći odoljeti niti jedna dama
Nježno bogat :D i lijepu strašnu djevojku :D Ovo je nedostižno akademsko obrazovanje.
Šaban Šaulić dobio je predivan poklon prije nego je uopće počeo pjevati
Majmun se susreo s prijateljem nakon godinu dana, a ono što je učinio oduševilo je svijet
Kapucini su vrlo inteligentna i senzibilna bića. Oni imaju odlično pamćenje i nikada neće zaboraviti osobe koje su na njih ostavile utisak. Ovaj se majmunčić sreo s čovjekom kojeg nije vidio godinu dana, a njegova reakcija sve govori.

NAKON I. VEČERNJE (VKCG)
Sinovi čovječji, dokle će vam srca ostati tvrda? *
Dršćite (Promislite u srcima) i ne griješite, *
jer mi samo Ti, Gospodine, *
Ant. Smiluj mi se, Gospodine, i usliši molitvu moju.
Hvalite Boga našega, sve sluge njegove, i mali i veliki (Otk 19, 5)
što stojite u Domu Gospodnjemu, *
u noćnim satima!
Dižite svoje ruke prema Svetištu *
Zato ljubi Gospodina, Boga svoga,
Riječi ove što ti ih danas naređujem, neka ti se urežu u srce.
Govori im o njima kad sjediš u svojoj kući i kad ideš putom; kad liježeš i kad ustaješ.
Pohodi nas, molimo te, Gospodine, ove noći.
Na svetkovine preko tjedna:
Pohodi, molimo Te, Gospodine, ovaj stan.
Odagnaj od njega sve neprijateljske zasjede;

Scaglia: Očaran sam onim što sam ovdje pronašao, velika je stvar igrati za Rijeku - Index.hr
Scaglia: Očaran sam onim što sam ovdje pronašao, velika je stvar igrati za Rijeku
ARGENTINSKI veznjak Lucas Scaglia prije dva dana je pristupio Rijeci, a 27-godišnjak nakon prvih dojmova i potpisa jednogodišnjeg ugovora smatra da je došao u veliki klub u kojem može napraviti iskorak u karijeri.
"Za mene i moju igračku karijeru velika je stvar biti u Rijeci i igrati u tako velikom klubu. Veseli me što sam dobio priliku okušati se ovdje, obući ovaj dres i nadam se da ću opravdati očekivanja navijača i igrati kako se od mene i očekuje", njegove su riječi.
"Vjerujem da ću se brzo uklopiti, siguran sam da će mi i suigrači pomoći u tome i doista se veselim što ću biti dio kluba o kojem sam čuo i pročitao puno lijepih stvari", dodao je.
Scaglia je visok 168 centimetara, što mu je donijelo nadimak Nano, a rodom je iz Rosarija, baš kao i Leo Messi. Sa zvijezdom Barcelone Scaglia je u dobrim privatnim odnosima.
Prije dolaska u HNL igrao je za Terrassu, Panserraikos, Trikalu, Kallonis, Bolivar, Once Caldas i Deportivo Cali. "Zahvaljujući reprezentaciji i ponajboljim klubovima poznajem hrvatski nogomet, najviše reprezentaciju i znam da se puno polaže na tehniku, slično kao i u Argentini. Vjerujem da će mi to olakšati prilagodbu na novu sredinu i da će navijači biti zadovoljni onime što pružim", zaključio je.

Irska se priprema za predsjedavanje Europskom unijom - Vijesti - Index.hr

Dokumenti _ Udruga slijepih Koprivničko-križevačke županije

"Dadilja" Fran Drescher 20 godina bila u braku s homoseksualcem - Index.hr
"Dadilja" Fran Drescher 20 godina bila u braku s homoseksualcem
FRAN DRESCHER koju hrvatska publika jako dobro zna iz serije "Dadilja" progovorila je o odnosu s bivšim suprugom, Peterom Marcom Jacobsonom koji se deklarirao kao homoseksualac. Fran je, kako otkriva američki tabloid In Touch, bivšeg supruga upoznala u srednjoj školi i bila s njim 20 godina u braku. Rastali su se 1999. godine i ostali su vrlo bliski, a navodno sada jedno drugom nalaze dečke. "Najbolji smo prijatelji i dalje se volimo. Čak smo jedno drugom namještali muškarce. Ja sam u tome bila uspješnija od njega", rekla je glumica. Navodno ona nije znala za njegovu spolnu orijentaciju prilikom razvoda, nego joj je on to otkrio tek kasnije.
Poznaju se od srednje škole, a vjenčali su se kad je Fran imala 21 godinu. "Upoznali smo se kad sam imala 15 godina", rekla je poznata "dadilja" za In Touch. "Bili smo još djeca i nismo znali tko smo zaista. Mnogo smo toga prošli zajedno", tvrdi ona. Bivši supružnici i dalje se redovito viđaju te se zajedno bore za prava homoseksualaca. Prošle su godine zajedno organizirali koktel party u Los Angelesu kako bi poduprli organizaciju koja želi blokirati zabranu istospolnih brakova u Kaliforniji. Prema najnovijim izvještajima, Fran i Peter čak rade na zajedničkom projektu, novoj humorističnoj seriji koja će se temeljiti na njihovim doživljajima iz braka. "Peter i ja smo blagoslovljeni zbog toga što smo se sreli i još uvijek imamo odnos pun brige i ljubavi", kaže Fran Drescher.

TRENER Liverpoola, Španjolac Rafael Benitez, pretrpio je tijekom vikenda težak poraz od Crystal Palacea, čime su izgledi "Redsa" za plasman u prve četiri momčadi Premiershipa bitno smanjeni.
Benitez je u razgovoru za službene stranice Liverpoola kazao kako su navijači "Redsa" – najbolji na svijetu.
"Navijači Liverpoola su vrlo posebni. Atmosfera koju može napraviti Kop je fantastična. Ako se trudiš i trčiš, nije bitno što će se dogoditi do kraja utakmice, jer navijači poštuju to što daješ sve od sebe." – kazao je Benitez, čija je momčad u subotu na gostovanju kod Crystal Palacea ostala bez bodova, domaćili su slavili 1:0.
"Igor Bišćan možda je najbolji primjer takvog odnosa navijača prema igračima, vidi se da cijene njegov trud." – kazao je Benitez, aludirajući na protekle sezone kad su se navijači zbog loše igre "Redsa" okomili na Bišćana, za razliku od ove sezone kad je angažmanom i igrama zaslužio status kultne figure Anfielda.
Hrvatski veznjak Igor Bišćan nije igrao u subotnjem susretu protiv Crystal Palacea, jer je u momčad ušao oporavljeni kapetan Steven Gerrard, a neki od navijača razočaranim porazom Liverpoola od 17. momčadi Premiershipa tvrde da ove sezone momčad igra bolje bez Gerrarda nego s njim.
Tako na shanklygates.com, Internet stranici navijača Liverpoola, kolumnist Paul Thompson piše kako je malko tko vjerovao da će navijači zažaliti dan kad je Liverpool započeo susret bez Igora Bišćana u veznom redu.

Praćenje i upravljanje cijelim računalom.

POLICIJSKA uprava splitsko dalmatinska priopćila je danas da je jučer opljačkan casino Adriatic u Makaskoj, iz kojega je ukradeno 180 tisuća kuna.
Ulazna vrata kasina otvorena su nasilno kao i sef u kojemu je bio novac.
Kriminalistička je obrada u tijeku, no, neslužbeno se doznaje kako su lopovi ostavili tragove koji bi policiju mogli dovesti do počinitelja. Nije poznato jesu li snimljeni sigurnosnom kamerom, kakvom bi casino trebao biti opremljen.

PREMA podacima Županijskog zavoda za javno zdravstvo Brodsko-posavske županije, sumnja se kako je i na širem brodskom području pet osoba zaraženo trihinelom.
Svi su naveli kako su konzumirali kobasice mesnice i klaonice "Mavrik" iz Garčina nedaleko Slavonskoga Broda.
Među zaraženima je i sedamnaestogodišnji mladić koji je u toj klaonici radio "na praksi", te je smješten na Odjelu za zarazne bolesti slavonsko-brodske bolnice, a na pretragama je i jedan zaposlenik te klaonice.
"Na analizu u Veterinarski institut poslali smo četiri uzorka, svi su negativni", kazao je Damir Agičić, veterinarski inspektor za Brodsko-posavsku županiju.
Veterinar Darko Perković čija je ambulanta nadležna za područje Garčina, rekao je kako je proizvodnja u klaonici "Marvik" pod stalnim veterinarskim nadzorom.
Prvu informaciju o mogućoj zarazi vlasnik klaonice Marko Bitunjac dobio je u četvrtak navečer iz Pule.
Epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo Istarske županije jučer je izvijestila kako se sumnja da su tri osobe iz Pule zaražene trihinelom. Od toga dvije su osobe zadržane u pulskoj Općoj bolnici, a jedna je puštena kući.
Zbog sumnje da su zaraženi jeli polutrajne i trajne kobasice proizvođača "Marvik" iz Garčina, Epidemiološka služba u Puli pozvala je sve one koji u zalihama drže "Marvikove" kobasice neka ih donesu u Službu na analizu.

Nike na to inzistira na kako posljednja ozljeda stopala Waynea Rooneyja nema nikakve veze s njihovim najnovijim kopačkama: "Ozljeda je nastala zbog udarca u nogu. Wayne jednostavno nije imao sreće. Nike i Wayne se slažu da nema poveznice između ozljede i njegovih kopački", tvrdi glasnogovornik Nikea za Veliku Britaniju Charlie Brooks.
"Nema to nikakve veze s obućom. Sličnu ozljedu doživio je David Beckham prije SP u Japanu i Koreji, pa je javnost osjetljiva na ovakve ozljede. No, ozljede stopala nisu ništa nova. Nogometaši su ih oduvijek imali", objašnjava fizioterapeut Gerard Hartmann, Nikeov konzultat pri izradi kopački.

"Bezobrazno seksi": Je li novi kanadski premijer najzgodniji političar na svijetu? - Index.hr
Ova liječnica jedna je od najljepših žena nogometaša svijetu

Mladi robotičari otputovali na svjetsko natjecanje u Kinu - Index.hr
Mladi robotičari otputovali na svjetsko natjecanje u Kinu
JUČER su iz Zagreba za Guangzhou u Kini krenuli najbolji timovi s nacionalnog natjecanja iz edukacijske robotike - MakeX-a. Od sutra do nedjelje se natječu s 1500 najboljih timova iz cijelog svijeta na svjetskom natjecanju MakeX.
Nacionalno natjecanje MakeX u Hrvatskoj organizira Institut za razvoj i inovativnost mladih (IRIM). Cilj ovog kao i svih drugih projekata je omogućiti svim učenicima u Republici Hrvatskoj jednaku priliku za sudjelovanje i razvoj vještina iz područja robotike, automatike i programiranja.
U ligu Croatian Makers uključeno 11 tisuća djece
Natjecanje MakeX Hrvatska temelji se na ligi Croatian Makers koja je IRIM-ov najmasovniji edukacijsko-natjecateljski projekt, ali ujedno i najveće unificirano natjecanje iz područja robotike u Europi. U ligu Croatian Makers je uključeno više od 580 ustanova, 11.000 djece i 650 mentora u Hrvatskoj, a sestrinske lige po našem modelu odvijaju se u Srbiji, Bosni i Hercegovini te na Kosovu.
Najboljih 70 timova iz lige Croatian Makers svake godine dobiva napredniju opremu kako bi mogli unaprijediti svoja znanja i sudjelovati na naprednim robotičkim natjecanjima. Državno natjecanje najboljih timova ove je godine održano u studenom u Zagrebu, a ono je ujedno i kvalifikacija za odlazak na svjetsko natjecanje u edukacijskoj robotici koje se održava od 6. do 9. prosinca u Guangzhou u Kini.

Između Save i desne joj pritoke Ukrine, a nekih 5 km poviše Dervente, smjestila se župa Bijelo Brdo i utekla se u zaštitu Sv. Ivanu Krstitelju.

Jaje umuti sa žlicom mlijeka. 50g zobenih samelji u mlincu za kavu u grubo brašno, dodaj začine i umiješaj s jajem u jednoličnu masu.
Ovu gustu i vrlo ljepljivu masu prebaci na površinu posipanu s preostalih 10g zobenih i uvaljaj smjesu da se zobene pahuljice polijepe s vanjske strane i smjesa prestane biti ljepljiva.

Cannavaro: Ostajem u momčadi, ali kao navijač - Sport - Index.hr
Cannavaro: Ostajem u momčadi, ali kao navijač
FABIO CANNAVARO na posebnoj je konferenciji za novinare objavio da će još ovog tjedna podvrći operaciji ligamenata desnog gležnja u Beču.
Operaciju će obaviti liječnik madridskog Reala Alfonso del Coral, koji bi tijekom utorka trebao doputovati u Austriju. Nakon operacije Cannavaro je odlučio ostati uz suigrače kao moralna podrška.
"Osjećam se strašno razočarano što neću moći nastupiti na Euru", izjavio je 34-godišnji stoper nastavivši:
"Molio sam izbornika da mi dopusti ostanak uz momčad. Bit ću obični gledatelj, ali i nastojati pružiti podršku suigračima. Imamo dobru atmosferu u momčadi i siguran sam da ćemo imati dobar turnir. "
"Ovo bi sigurno bilo moje posljednje Europsko prvenstvo, što me čini još nesretnijim. No, moram gledati prema naprijed. Utješio sam se u bolnici, kada sam oko sebe vidio ljude s daleko veći zdravstvenim problemima nego što je moj. Nadam se da ću kroz dva mjeseca moći početi s treniranjem", kazao je Napolitanac.

Video - Najveća borba jastucima na svijetu održana u Berlinu: Perje je letjelo na sve strane - Index.hr
Video - Najveća borba jastucima na svijetu održana u Berlinu: Perje je letjelo na sve strane
PERJE je letjelo Berlinom kada su ulice zakrčile tisuće ljudi s jastucima u rukama. Više od 12 tisuća sudionika prijavilo se za uličnu borbu jastucima koja se održavala u blizini Brandenburških vrata. Iako se nisu pojavili svi koji su su obećali da će doći, nekoliko tisuća sudionika marljivo se mlatilo jastucima. Nitko nije ozlijeđen tijekom ludovanja po Berlinu, no puno je vozača izgubilo živce jer je zbog borbe jastucima bio zaustavljen promet. "Puno ih se ljutilo zbog prometa, ali ništa se tu ne može. Srećom, nije trajalo dugo", rekao je lokalni policajac Matthias Brandau.

50. obljetnica europske konvencije o ljudskim pravima - Index.hr
50. obljetnica europske konvencije o ljudskim pravima
EUROPSKA konvencija o ljudskim pravima duboko je ukorijenjena u zakonodavni i moralni ustroj mnogih europskih društava, istaknuo je u srijedu predsjednik Europskog suda za ljudska prava Luzius Wildhaber, u povodu 50. obljetnice stupanja na snagu te Konvencije, priopćio je Sud.
Wildhaber je podsjetio kako je Konvencija, koju su 1950. sastavile zemlje članice Vijeća Europe, stupila na snagu 3. rujna 1953 nakon što ju je 10 zemalja potpisalo i ratificiralo.
On je istaknuo kako konvencija danas ima ključnu ulogu u učvršćenju demokracije i vladavine prava u središnjoj i istočnoj Europi, kao što je i dalje test za zdravo i demokratsko društvo u starijim zemljama-članicama Vijeća Europe.

Par kod kojeg je pronađena 13-godišnja Barbara uhićen zbog trgovine ljudima - Vijesti - Index.hr

Jedna osoba poginula u prometnoj nesreći u Kaštel Starom - Index.hr
Jedna osoba poginula u prometnoj nesreći u Kaštel Starom
U teškoj prometnoj nesreći koja se dogodila jutros oko 4,30 sati na jadranskoj magistrali u Kaštel Lukšiću jedna je osoba poginula, jedna je teško ozlijeđena i život joj je u opasnosti, a dvije su lakše ozlijeđene, izvijestila je splitskodalmatinska Policijska uprava.
Nesreća se dogodila kada je 20-godišnji vozač izgubio nadzor nad osobnim vozilom mitsubishi lancerom, splitskih registarskih oznaka, najvjerojatnije zbog prevelike brzine te je skliznuo s kolnika u neposrednoj blizini benzinske postaje i nekoliko se puta prevrnuo.
Jedan je putnik poginuo, a za život drugog bore se liječnici u splitskoj Kliničkoj bolnici. Vozač iz Kaštel Lukšića i suvozač lakše su ozlijeđeni.

Hrvatski nogometni savez platio Šveđanima 50.000 eura - Sport - Index.hr
Hrvatski nogometni savez platio Šveđanima 50.000 eura
HRVATSKA nogometna reprezentacija trebala je 18. veljače igrati prijateljski susret sa Švedskom, no ta je utakmica otkazana. Službeno - zato što su u istoj skupini za kvalifikacije za Svjetsko prvenstvo, neslužbeno - zato jer su iskrsli Nijemci, puno atraktivniji protivnik.
Šveđanima nije smetalo što se nalazi u sitoj skupini s Hrvatskom, ali Hrvatska je već pronašla novog i atraktivnijeg protivnika – Njemačku.
Švedski nogometni savez tada je najavio kako će od Hrvatske tražiti naknadu zbog otkazane utakmice.
Vlatko Marković potvrdio je u petak da je Švedskom nogometnom savezu uplatio 50.000 eura zbog otkazane utakmice, dodajući kako je razlog otkazivanja zaista bio to što su u istoj kvalifikacijskoj skupini za SP 2006.

U Srbiji se nogometaši sklanjali s terena kako bi utakmica završila iz 2 u 1 - Index.hr
"DA NIJE tužno, bilo bi smiješno", tako srpski Blic piše o utakmici 27. kola Srpske lige Beograd između Prve Iskre i Jedinstva (4:3).
Jedinstvo je u ovoj utakmici na poluvremenu vodilo 3:0, a onda se u drugih 45 minuta dogodio čudesan preokret. Na koji su način domaći stigli do preokreta, najbolje je da sami pogledate i uvjerite se kako se gostujući nogometaši sklanjaju pred napadima suparnika.

LEGENDA Barcelone Hristo Stoičkov proslavio je naslov na svoj način, na Instagram je postavio sliku svinja u dresovima Real Madrida i uz nju napisao: "Ha, ha, ovako treniraju drugoplasirani gubitnici".

FIFA: Organizirati SP u Brazilu je pakao, ali zaradit ćemo 4 milijarde dolara! - SP 2014 - Index.hr
Ma di bi vi, pa vi ste tu zbog očuvanja ljepote nogometne igre, a ne zbog para

Osvesti i ostvetli najmračnije kutke svoje duše i poleti kao slobodna ptica!
Labels: astrolog, astrologija, astrologija i vera, horoskop, neptun u ribama, saturn u jarcu

Slovenski predsjednik Borut Pahor završio na popisu najseksi političara na svijetu - black - Index.hr
SLOVENSKI predsjednik Borut Pahor je, na ljestvici sastavljenoj od deset najseksepilnijih muškaraca koji se bave politikom ili dolaze iz dinastičkih kraljevskih kuća, uvršten na deveto mjesto, a popis je objavio ženski video portal MsMojo.
Pahoru je na ljestvici pripalo deveto mjesto - između grčkoga premijera Aleksisa Ciprasa, koji je na desetom i američkog predsjednika Baracka Obame na osmome mjestu. Među njegovim kvalitetama navode se smisao za humor, znanje više stranih jezika, lijepe plave oči i spremnost da zabavlja publiku, a na fotografiji je prikazan za bubnjevima.
Uvrštenje među lidere svjetskog šarma Pahora je razveselilo pa je vijest o tome podijelio na svojem Facebook zidu.
Na trećem mjestu ljestvice našao se britanski princ Harry za kojega se navodi da se zadnjih godina uozbiljio te da više ne izaziva ekscentrične ispadi nego se bavi humanitarnim radom i pomalo razmišlja o ženidbi.
petak, 26.1.2018. 12:37Justin Trudeau bio je glavna atrakcija na Oxfordu zbog smiješnih čarapa koje je obuo
srijeda, 28.6.2017. 15:07"Kako ju je zajahao...": Nijedan političar nema fotku tako seksi kao što je ova kanadskog premijera
četvrtak, 16.3.2017. 12:29Ivanka Trump se zagrijala? Uhvaćena sa zgodnim kanadskim premijerom

Tragedija hrvatskog društva: Siromašnih je preko 800.000, čak 40 tisuća više nego 2014. godine - Index.hr
Tragedija hrvatskog društva: Siromašnih je preko 800.000, čak 40 tisuća više nego 2014. godine
STOPA rizika od siromaštva u Hrvatskoj za prošlu godinu iznosi 20,4 posto, a u riziku od siromaštva ili socijalne isključenosti je 29,4 posto građana.
"Prema podacima DZS-a, koji se temelje na anketi o dohotku stanovništva, prag rizika od siromaštva lani je za jednočlano kućanstvo iznosio 24.900 kuna, što bi mjesečno bio iznos od 2075 kuna, a za kućanstvo s dvije odrasle osobe i dvoje djece mlađe od 14 godina iznosio je 52.290 kuna ili mjesečno 4357 kuna", pojašnjavaju iz Državnog zavoda za statistiku za Glas Slavonije.
Istovremeno, 14 posto građana živi u teškoj materijalnoj deprivaciji.

HRsvijet.net - Grabar Kitarović: Ne vidim zašto bi Vučićev govor bio relevantan za Hrvatsku
Predsjednica Republike Hrvatske Kolinda Grabar-Kitarović izjavila je u ponedjeljak kako neće dopustiti da joj srbijanski predsjednik Aleksandar Vučić nameće teme u Hrvatskoj.
-Neću se spustiti na tu razinu da komentiram njegove govore, kazala je predsjednica Kolinda Grabar-Kitarović nakon susreta s austrijskim predsjednikom dr. Alexanderom Van der Bellenom.
Podsjetila je kako Hrvatska ima svoje teme.
-Nismo razgovarali o Vučićevom govoru. Ne vidim zašto bi on bio relevantan za Hrvatsku, zašto bi Vučić trebao nametati teme za Hrvatsku. Mi imamo svoja pitanja. Bavimo se Hrvatskom i putem u prosperitet. Želim stabilnost srpske zajednice u Hrvatskoj i hrvatske u Srbiji i neću dopustiti da mi Vučić nameće teme kojima ću se baviti - izjavila je predsjednica Republike Hrvatske odgovarajući na novinarsko pitanje.
Podsjetimo, u govoru u Kosovskoj Mitrovici Vučić je u nedjelju kazao da je Srbija izgubila tri rata ali hrvatski novinari očito nisu prepoznali srž njegovog govora.
Ne zato što su Hrvati, Muslimani ili Albanci bili jači i hrabriji, već zbog toga što Srbi nisu razumjeli poziciju Srbije i svijeta, što nismo shvatili da nismo sami u svijetu i da se bez svijeta ne može.
Kad izgubite rat, za to se plaća cijena. Visoka, najviša - istaknuo je Vučić.

Europska komisija spremna saslušati Ciprasove prijedloge ako će Grčka ispuniti svoje obaveze prema "Trojci" - Vijesti - Index.hr

Predizborni skup je ispred ove koalicije organizirala i uspješno vodila poslanica Duda Balje, a specijalni gost je bio predsjednik Skupštine Kosova Kadri Veseli.
Ovakvi skupovi kao ovaj danas su samo jedno mjesto na kome se okupljamo, obratila se Duda Balje prisutnim ženama na otvaranju skupa.
„Bošnjačka zajednica je istaknuti dio identiteta Kosova. Odnosi između Albanaca i Bošnjaka Kosova su jedinstven primjer zajedničkog etničkog i vjerskog života. Mi smo ponosni tom vrednošću. Bez vaše zajednice ne može se zamisliti naše Kosovo“, rekao je Veseli.
"Pozicija žene u jednom društvu je veoma bitan kriterij kako nas međunarodna zajednica i cijeli svijet ocjenjuje. Tako da će žene imati posebne pozicije, biće na odgovornim mjestima gdje se donose bitne odluke. U mom budućem kabinetu od 13 direktora biće pet žena, tako da očekujem saradnju i sa nekim i od vaših kandidata", rekao je Totaj.

Bijela tehnika - proizvodnja, trgovina, Dubrovnik
Pozicija: Bijela tehnika - proizvodnja, trgovina > Dubrovnik >
Popis kategorije BIJELA TEHNIKA - PROIZVODNJA, TRGOVINA za grad Dubrovnik. Kliknite na naziv tvrtke za prikaz detalja.

Opsežan program usmjeren na opskrbu klijenta kao i poslužitelja.
što je TigerVNC program od Peter ??strand, Adam Tkac, D. R. Commander i za što se koristi?

Goran Ivanišević: Ponosan sam na to što sam ostvario - Sport - Index.hr
"Ponosan sam što sam napravio u 15 godina na Touru. Igrao sam protiv više generacija tenisača, od McEnroea do Hewitta. Možda jedino žalim što nikada nisam bio broj 1 na ATP listi. No, biti drugi, iza Samprasa, velika je čast. On je bio najbolji igrač u povijesti tenisa. Te 1995., kada sam bio drugi na ATP listi, Sampras je osvojio tri grand slama. U to vrijeme mogao sam do broja jedan jedino da ga ubijem", kazao je Ivanišević.
Iako više nikad neće s reketom u ruci biti na travi Wimbledona. Ivanišević će uvijek biti dobrodošao u "All England club", kao njegov član.
"Puno mi to znači. To znači da sam osvojio Wimbledon. Sigurno ću dolaziti. Bodrit ću naše dečke, piti čaj i uživati. Sljedeći puta vidjet će te me u odijelu i kravati", rekao je Ivanišević, priznavši da će mu nedostajati profesionalni svijet tenisa.
"Nedostajat će mi sve što je vezano uz tenis, od igrača do osjećaja kada zabiješ as kod 15-40, i onda još jedan. Nedostajat će mi razgovori sa sucima", napomenuo Goran.
Priznao je i ovo: "Ponekad nisam ni svjestan što kažem. A u karijeri sam izjavio puno glupih stvari. No, takav sam i ne mislim se mijenjati".
Upitan što će sada raditi, Ivanišević je kazao: "Moram sakriti rekete da ne bih išao trenirati. Vjerojatno će mi trebati nekoliko dana da shvatim da je gotovo, da ne moram na trening, terapiju".

ČUVENA američka sportska TV postaja ESPN namjerava uskoro pokrenuti u Europi istovjetni 24satni program i u pregovorima je sa europskim partnerima, tvrdi londonski Times.
Izvršni direktor ESPN-a Russell Wolff kazao je kako je Europa zadnje veliko tržište koje ne pokriva njegova TV-postaja, čiji je većinski vlasnik kompanija Walt Disney. Wolff je dodao kako se, između ostalih, pregovora i sa britanskom TV-postajom Sky Sport.
ESPN je nedavno pokrenuo program ESPN Classic Sports na kojem se ponavljaju najveći sportski događaji iz povijesti, a taj kanal može vidjeti 20 europskih zemalja.

Sameljite bademe u procesoru dok ne dobijete fino brašno. Dodajte mak, ulje, sol i bjelanjak te promiješate kratko tek toliko da se sastojci spoje.
Smjesu istresite na papir za pečenje te poklopite drugim papirom te razvaljajte vrlo tanko u pravokutnik veličine 20 x 30 cm. Narežite plohu u pravokutnike veličine 5 x 10 cm, te premjestite sve zajedno s papirom u lim za pečenje (*ovo je moj dodatak, znatno pojednostavljuje postupak).
Pecite dok krekeri ne dobiju lijepu boju, 12 – 14 minuta.
Ohladite na papiru pa ih zatim pažljivo odlijepite od papira te poslažite u staklenku ili kutiju.
Već sam nešto "slično" pravila (http://vrtaljica.blogspot.com/2010/04/ajme-koliko-nas-je-lanene-plocice-i.html) znam da bi mi se sigurno svidjelo. Nemam procesor za samljeti bademe i to mi je najveći problem ali moja mašinica ih samelje vrlo sitno i možda još malo mlinac za kavu i to bi bilo vjerojatno to:)
Odlični krekeri, naći će mjeto među prvih 5 u mojoj zbirci slanih keksi.
Snjeza, isprobat cu i tvoj recept, hvala ti na linku. Ovi su krekeri posebni jer ne sadrze bas nikakve zitarice. Najbolja prijateljica moje kceri je zajedno sa svojom mamom alergicna na gluten, pa kako su nam njih dvije cesti gosti, svako malo isprobavam neke bezglutenske recepte. Ovi krekeri su svakako usli pod favorites :)
Svakako javite kako su ispali ako cete ih isprobati!
Odlični keksi! odličan način da se upotrijebe bademi od izrade mlijeka.
Napomena: kako bi se izbjeglo premještanje keksa zajedno s papirom u lim za pečenje, razvaljati smjesu na papiru za pečenje na poleđini lima i tako staviti u pećnicu.
Ivana, moze se tijesto razvaljati i unutar ili na pojedini lima za pecenje, kako god je jednostavnije. Ipak, treba imati na umu da se prilikom pecenja oslobadja prilicna kolicina ulja iz badema pa da ne bi curilo po pecnici, mozda je bolje peci unutar lima.
2. nije bilo nikakvog suvišnog ulja iz badema, vjerojatno su ga upile 4 žlice bezglutenskog brašna (smeđa riža mljevena u mlinčiću za kavu).
3.Ostatak badema od izrade mlijeka je kod mene gotovo suha piljevina jer mlijeko radim u stroju koji jako usitni bademe a onda tu kašu dobro iscijedim.

NENAD GRAČAN objavio je popis nogometaša na koje računa za utakmicu U-21 reprezentacije Hrvatske i selekcije mladih nogometaša talijanske druge lige.
Utakmica se igra na stadionu Žuknica u Kostreni u utorak 24. veljače od 16 sati, a izabranici Nenada Gračana okupit će se dva dana ranije u Zagrebu i Malinskoj.

IAKO su u dosadašnjem dijelu sezone optužbe o "sudačkoj uroti" najčešće stizale s Poljuda, ovaj put optužba za loše suđenje dolazi iz Dinama. Zdravko Mamić će tako zbog velikog broja sudačkih propusta u polusezoni zatražiti ostavku povjerenika za suđenje dr. Damira Matovinovića, pišu Sportske novosti.
Naime, prema analizi suđenja koju je proveo "Oko sokolovo" Goran Marić, Dinamo je najviše oštećen spornim sudačkim odlukama u dosadašnjem dijelu sezone.
Od 11 Dinamovih spornih situacija, deset ih je dosuđeno na štetu maksimirskog kluba, a od četiri sporna jedanaesterca, nijedan nije dosuđen u Dinamovu korist.
"Nisam htio uzburkati vodi dok se igralo prvenstvo i dok smo bili u Kupu UEFA. Dinamo će tražiti da povjerenik za suđenje Damir Matovinović podnese ostavku!" - najavio je izvršni dopredsjednik Dinama Zdravko Mamić.
"Institucionalno ćemo tražiti da on više ne bude povjerenik. Iako se radi o mom prijatelju kojeg cijenim, u njegovo vrijeme Dinamo je najoštećenij u svojoj povijesti." - dodao je "maksimirski šerif", kojem će neki zasigurno predbaciti kako vlastite pogreške u vođenju kluba pokušava svaliti na suce.
Sportske novosti pišu kako u Maksimiru drže da Dinamo ne bi bio sedmi na tablici da nije bilo brojnih sudačkih pogrešaka na njihovu štetu.
Matovinović, inače ravnatelj Ortopetske klinike u Lovranu, nije želio komentirati Mamićeve optužbe: "Znam da me Mamić uvažavao, ne vjerujem da je sada drugačije."

RUSKI komunisti odlučili su se mobilizirati kako bi pomogli "vođi svjetskog proleterijata" Vladimiru Iljiču Lenjinu da ostane u mauzoleju na Crvenom trgu, te su počeli u subotu skupljati potpise protiv njegova ukopa.
Aktivisti komunističke partije u sat i pol akcije skupili su nešto više od 120 potpisa protiv ideje da se pokopa Lenjinovo tijelo.
Nakon raspada Sovjetskog Saveza redovno se postavlja isto pitanje o tome treba li Lenjina pokopati, a rusko je stanovništvo oko toga, prema nedavnim anketama, jako podijeljeno.
Iz nekih nedavnih izjava iz Kremlja naslućuje se da predsjednik Vladimir Putin ispituje javnost o tome pitanju jer bi 2008. trebao odstupiti s vlasti i želio bi ostati zapisan u povijesti kao onaj koji je ocu revolucije omogućio da konačno počiva u miru.

Razlog koji su naveli radnici jeste solidarisanje sa svim radnicima. Oni ističu da će štrajkovati sve dok Elektroprivreda ne riješi statuse ostalih radnika, njih ukupno 117.
Podsjetimo, danas je Vlada Federacije BiH je na hitnoj, telefonski održanoj sjednici, donijela Odluku o odobravanju raspodjele dijela novčanih sredstava ostvarenih prodajom preduzeća iz nadležnosti Agencije za privatizaciju u Federaciji BiH za uplatu doprinosa za 44 radnika JP Elektroprivreda BiH d.d. Sarajevo ZD RMU Zenica d.o.o. Zenica koji su stekli uslove za odlazak u penziju.

Napadnut američki vojni konvoj na mostu u Bagdadu - Index.hr
Napadnut američki vojni konvoj na mostu u Bagdadu
AMERIČKI vojni konvoj napadnut je u ponedjeljak protutenkovskom raketom na mostu u Bagdadu, pri čemu je jedno terensko vozilo lakše oštećeno, izjavio je zapovjednik iračke policije Ali Amid.
Most je zatvoren za promet, a promet je preusmjeren.

SAD poručuje Sjevernoj Koreji: U stanju smo pobijediti u dva sukoba - Vijesti - Index.hr

Pomaže u očuvanju telesne težine

SIN IM JE STALNO DOLAZIO IZ ŠKOLE UPLAKAN: Kada Su Na Kamerama Vidjeli Šta Mu Je UČITELJICA RADILA, Zanijemeli Su! (VIDEO) _ Globalno.org
Home Svijet SIN IM JE STALNO DOLAZIO IZ ŠKOLE UPLAKAN: Kada Su Na Kamerama Vidjeli Šta Mu Je UČITELJICA RADILA, Zanijemeli Su! (VIDEO)
SIN IM JE STALNO DOLAZIO IZ ŠKOLE UPLAKAN: Kada Su Na Kamerama Vidjeli Šta Mu Je UČITELJICA RADILA, Zanijemeli Su! (VIDEO)
Snimak iz hodnika pokazao je kako je dečak izašao do kupatila. Međutim, vidi se kako učiteljica izlazi odmah za njim, zaustavlja ga i počinje da viče.
Nakon ovog incidenta, ona je odmah dobila otkaz.
Prethodni članakErdogan šalje vojsku u BiH Sljedeći članakDAVOR DRAGIČEVIĆ ZA "VIJESTI": "Znam nalogodavce, imam svjedoke i dokaze, ali se nemam kome obratiti"

HSV JE sinoć napravio dobar dio posla prema plasmanu u finale Kupa Uefa. Momčad Ivice Olića i ozlijeđenog Mladena Petrića je protiv Werdera u Bremenu slavila 1:0 i s puno optimizma dočekuje uzvrat.
Strijelac jedinog pogotka bio je Piotr Trochowski. Čeh koji igra za njemačku reprezentaciju je pogodio u 28. minuti. Do kraja utakmice gledali smo uzbudljivu partiju s mnogo prilika na obje strane. Werder je pri kraju dvoboja stisnuo HSV i pokušao izjednačiti, ali su Hamburžani izdržali sve napade i osigurali vrlo dobar rezultat uoči uzvrata za tjedan dana.
"Dobro smo se transformirali iz obrane u napad, ali smo morali zabiti još golova. Imali smo prilike iz kontranapada i nismo ih iskoristili. Werder je jako dobra momčad i za finale ćemo u uzvratu morati odigrati kao danas. Oni su vrlo dobri na sredini terena gdje imaju brz protok lopte, a napadači Pizarro i Almeida su jako snažni, pogotovo u zraku", kaže junak utakmice.
"Momčad je odigrala dobro, pogotovo u prvom poluvremenu. U nastavku je Bremen bio bolji, ali smo ipak stvorili dvije-tri prilike. Ovo je za nas dobar rezultat. Dosad nisam vidio da Trochowski zabije glavom", rekao je Jol.
Thomasu Schaafu, treneru domaće momčadi jučer je bio 47 rođendan, ali njegovi igrači mu nisu poklonili pobjedu nad HSV-om.

AUSTRIJSKA tvrtka BDI BioEnergy AG i hrvatski Biom d.o.o. potpisali su ugovor o izgradnji 20 milijuna eura vrijedne tvornice biodizela.
Kapacitet tvornice bit će oko 100 tisuća tona godišnje, a prve količine proizvedenog biodizela mogu se očekivati do kraja 2014. godine.
Ovakav tip tvornice kakav je planiran, omogućuje proizvodnju biodizela iz različitih sirovina, što ne samo da doprinosi zaštiti okolišta u smislu pogonskog goriva, već omogućuje i zbrinjavanje problematičnog otpada, na način da ga se pretvori u biodizel.
Tehnologija ove tvornice omogućuje da se biodizel proizvodi iz, na primjer, korištenog kuhinjskog ulja i životinjskih masnoća.
Ovakvi projekti važni su zbog zadovoljavanja EU standarda u području korištenja ekoloških goriva.
Postrojenje će biti smješteno u Luci Ploče, za što je tvrtka Biom dobila koncesiju na trideset godina, rekao je za Index vlasnik tvrtke Biom, Robert Kovač.

Raketa „Novi pastir” poletela je danas iz zapadnog Teksasa u SAD, a nakon što se kapsula odvojila od glavnog tela rakete, dostigla je visinu od 119 kilometara, prenosi AP.

Tuš kabine – Parsol Glass – Ramovi za slike i ogledala, sve vrste stakla, tus kabine, stakla za kuhinje

Posjetitelji su se zabavljali pod maskama

Kuće za odmor Italija - Luksuzne vile sa bazenom

SLOVENSKA oporba predlaže da se članovi parlamenta, Vlade, predsjednik države i premijer ubuduće testiraju na droge, a njihov prijedlog izazvao je lavinu reakcija, čak neki tvrde da se krše ustavna prava jer se krši pravo na zaštitu osobnih podataka koje Ustav jamči.
Janšina stranka SDS, koja zakon i predlaže, jučer je priopćila kako je takav zakon u javnom interesu, jer su odluke koje dužnosnici donose bitne za čitavu zemlju pa se mora znati jesu li čisti ili pod utjecajem nekih sredstava kada donose odluke.

Figura je veličine 12×9 cm i težine 119,9 gr. Nažalost stražnja noga odlomljena (nedostaje). Figurica s fotografija od 1 kune. S puno natjecateljske sreće sami odredite vrijednost ponuđenog predmeta.
Uvjeti isporuke Po vidljivoj uplati na računu predmete šaljem preporučenom pošiljkom po važećem cijeniku dostavnih usluga. Rok uplate je najkasnije 5 dana od dana završetka aukcije. Bez postavljanja pitanja ne uvažavam reklamacije.Davanjem ponude prihvaćate uvjete prodaje i isporuke ove aukcije. O uplati obavezno obavijestiti porukom i dostaviti podatke za slanje pošiljke.

TVRTKA Končar-INEM je u suradnji sa maloprodajnom partnerskom tvrtkom Mikronis iz Zagreba pokrenula akciju darivanja svih učenika osnovnih i srednjih škola koji žele nabaviti računalo po izuzetno povoljnim cijenama. U ponudi su tako dva modela računala: prijenosno računalo Nives te stolno računalo Marina. Uz snižene cijene rečenih modela Končar računala, učenicima Končar-INEM daruje operativni sustav Windows XP Home.
"Cilj nam je bio, za razliku od drugih, ići korak dalje od nagrađivanja samo odlikaša pa smo akciju proširili na sve učenike osnovnih i srednjih škola, omogućivši im da dođu do svoga računala po izuzetno povoljnim cijenama uz što im darujemo i operativni sustav Windows XP Home. Mislimo da ne treba raditi razlike između onih koji prolaze u školi sa odličnim uspjehom od ostalih već svim učenicima treba omogućiti jednak pristup povoljnijim prodajnim aranžmanima. Informatička pismenost ne smije biti privilegija boljih i uspješnijih, jer bi to bio prilog stvaranju dodatnoga društvenoga jaza", rekao je Igor Nazor, voditelj prodaje i marketinga ICT, tvrtke Končar-INEM pojašnjavajući razloge pokretanja ovakve akcije.
Trenutačno su u ponudi dva modela računala. Prijenosno računalo Nives dolazi sa Centrino procesorom, karticom za bežični pristup Internetu (WLAN) te besplatnim operativnim sustavom Windows XP Home po cijeni od 9.999 kuna s uključenim PDV-om. Stolno računalo Marina, pogodno za pretraživanje Interneta i rad u kući te sa također besplatnim operativnim sustavom Windows XP Home, učenicima se nudi po cijeni od 3.699 kuna, u što je uključen PDV.
Osnovnoškolci i srednjoškolci računala mogu po povoljnijim uvjetima kupiti u Mikronis notebook centru te u prodajnoj mreži Končara, a uskoro i u drugim maloprodajnim partnerskim lancima diljem Hrvatske.

SAD nema namjeru napasti Sjevernu Koreju - Index.hr
SAD nema namjeru napasti Sjevernu Koreju
SJEDINJENE DRŽAVE nemaju nikakvu namjeru napasti Sjevernu Koreju koja obnavlja svoje nuklearne ambicije, ali očekuju da prekine nuklearni program nakon čega bi se mogli obnoviti razgovori, rekao je u petak glasnogovornik State Departmenta.
SAD nema namjeru ´napasti Sjever niti imamo neprijateljskih namjera prema Sjeveru´, rekao je na konferenciji za novinare glasnogovornik State Departmenta Richard Boucher podsjećajući na riječi predsjednika Busha.
Govoreći u petak vojnicima u najvećoj američkoj vojnoj bazi u Fort Hoodu u Texasu predsjednik George W. Bush je rekao kako namjerava diplomatski rješavati pitanje Sjeverne Koreje.
Odgovarajući na upit o izviješćima da je SAD spreman na kompromis sa Sjevernom Korejom, Boucher je kazao kako Sjedinjene Države žele da Pjongjang prekine svoj obnovljeni nuklearni program i tako poštuje svoje ranije obveze.
Oko postizanja toga cilja SAD, Japan i Južna Koreja će u utorak i srijedu razgovarati u Washingtonu. Američku stranu predstavljat će pomoćnik državnog tajnika James Kelly.
Boucher je naglasio kako Sjedinjene Države neće popustiti ucjenama i dati neke poticaje Sjevernoj Koreji u zamjenu za prekid nuklearnog programa. Analitičari drže da Sjeverna Koreja svojim prekidom zamrzavanja nuklearnog programa želi ucijeniti SAD i u zamjenu za prekid dobiti sporazum o nenapadanju i očajnički potrebnu ekonomsku pomoć.
Potvrdno je odgovorio na upit da li je to početna točka da bi SAD ušao sa Sjevernom Korejom u bilo koju vrst razgovora ili pregovora.
´Važno je da Sjeverna Koreja razumije da sve počinje dokazivim prekidom ovih programa´, kazao je Boucher.
Boucher je najavio da će podtajnik za kontrolu naoružanja i međuanrodnu sigurnost John Bolton krajem siječnja posjetiti nakon razgovora u Washingtonu, Japan, Južnu Koreju i Kinu gdje će razgovarati o rješavanju sjevernokorejskog problema.

Potpisan protokol o znanstvenoj suradnji s Mađarskom - Index.hr
Potpisan protokol o znanstvenoj suradnji s Mađarskom
Mješovito hrvatskomađarsko povjerenstvo za znanstvenu i tehnološku suradnju potpisalo je Protokol prvog zasjedanja Zajedničkog povjerenstva za znanstvenu i tehnološku suradnju između Republike Hrvatske i Republike Mađarske kojim je detaljno utvrđen način provedbe i financiranja zajedničkih projekata, priopćilo je u petak ministarstvo znanosti. L
Temeljem odredbi Ugovora između hrvatske i mađarske Vlade o znanstvenoj i tehnološkoj suradnji mješovito hrvatsko-mađarsko povjerenstvo se sastalo u petak kako bi utvrdilo modalitete znanstvenoistraživačke suradnje između dvije zemlje tijekom 2005. i 2006. godine, dodaje se u priopćenju.
Mješovito povjerenstvo je izvršilo odabir 30 bilateralnih znanstvenoistraživačkih projekata i 4 bilateralne radionice (dvije će se održati u Hrvatskoj, a dvije u Mađarskoj) koje će tijekom dvogodišnjeg razdoblja u jednakom omjeru financirati hrvatska i mađarska strana.
Kako stoji u priopćenju, protokol je u ime ministarstva znanosti, obrazovanja i športa potpisao Radovan Fuchs, pomoćnik ministra za međunarodnu suradnju, a s mađarske strane Andr?s Roboz, direktor Odjela za međunarodnu suradnju Nacionalnog ureda za istraživanje i tehnologiju.
Obje su strane izrazile želju za daljnjim unapređenjem bilateralne znanstvenoistraživačke suradnje, posebno u svjetlu zajedničkog nastupa u znanstvenoistraživačkim programima Europske unije, stoji u priopćenju.

AL QAIDA je priopćila u nedjelju da je ubila jednog Amerikanca, a jednog otela u Saudijskoj Arabiji kako bi se "osvetila za američko maltretiranje" muslimanskih zatvorenika u Iraku i zaljevu Guantanamo na Kubi, navodi se na islamističkoj stranici na Internetu.
Na stranicu je također stavljena video snimka koja navodno prikazuje ubojstvo drugog Amerikanaca u Rijadu ranije ovog tjedna.
Napadi na strance postali su velika prijetnja sigurnosti u Saudijskoj Arabiji.
Očevici su izjavili da je Amerikanac ubijen u subotu dok je parkirao automobil ispred svoje vile u predgrađu Rijada.
"Organizacija al Qaida na Arapskom poluotoku" priopćila je na islamističkoj stranici Sawt al Jihad da je u isto vrijeme otela Paula Marshala Johnsona (49), inženjera iz New Jerseya.
Također se navodi da će uskoro biti objavljena video snimka otetog Amerikanca.
"Imamo legitimno pravo ponašati se prema Amerikancima na isti način kako bi osvetili ono što su Amerikanci napravili našoj braći u (bagdadskom) zatvoru Abu Ghraib i Guantanamou".

Zagrebačka policija zaplijenila 176 grama heroina - Index.hr
Zagrebačka policija zaplijenila 176 grama heroina
NAD dvojicom muškaraca zagrebačka policija dovršila je kriminalističku obradu i zaplijenila ukupno 176 grama heroina, osam tableta heptanon i dvije digitalne vage za precizno mjerenje.
Na području Jaruna, policija je prekjučer poslijepodne legitimirala 31-godišnjeg muškarca te kod njega pronašla 10 grama heroina, koju je ovaj kupio od 34-godišnjeg muškarca neposredno prije legitimiranja. Diler je naknadno uhićen te je i kod njega policija pronašla 5 grama heroina.
U večernjim satima, policija je putem naloga izvršila pretres stana 34-godišnjaka i u njemu pronašla 161 gram heroina zapakiran u više PVC vrećica, dvije digitalne vage te veću količinu novaca u stranoj valuti. U stanu je 34-godišnji diler živio neprijavljen.
Vrijednost droge u prodaji na malo policija procjenjuje na 50.000 kuna. Protiv obojice muškaraca podnesena je kaznena prijava za preprodaju droga ali je 34-godišnjak zbog raspisane tjeralice priveden u karlovački zatvor, dok je 31-godišnjak Istražnom sucu Županijskog suda u Zagrebu.

BIVŠI hrvatski reprezentativac Milan Rapaić vratio se u belgijski Standard Liege, iz kojeg je privremeno otišao prije nekoliko mjeseci zbog "osobnih raloga", tvrdi agencija Belga.
Vodstvo Standarda prighvatilo je povratak Rapaića (32), kojemu je prvotni ugovor trajao do 30. lipnja 2006. Za vodeću momčad Belgijske lige Rapaić je postigao šest zgoditaka u 22 susreta.

NAJBOLJA hrvatska stolnotenisačica Tamara Boroš startala je s pobjedom na Svjetskom prvenstvu u Parizu, dok su iz natjecanja ispale Sandra Paović i Andreja Bakula.
Boroš je u premijernom nastupu sa svladala Gordanu Plavšić iz Srbije i Crne Gore sa 4:1 (4, 6, 4, -6, 8), a za protivnicu u drugom kolu je dobila Bjeloruskinju Veroniku Pavlovič, koja je sa 4:0 dobila Bugarku Petrovu.
Andreja Bakula je također ispala i to porazom od Francuskinje Anne Claire Pallut 4:2 (-9, 1, 9, -4, 10, 12) u kojem su dva zadnja seta mogla otići i na stranu hrvatske stolnotenisačice.
Kod muškaraca u 1. kolu naš prvi "reket" Zoran Primorac danas igra sa Brazilcem Hoyamom, Roko Tošić ide na vrlo jakog Kineza Liua, a "hrvatski Kinez" Weizhong Jiang ima za protivnika Kanađanina Huanga.

Francuski predsjednik Jacques Chirac u nedjelju je vodio nekoliko telefonskih razgovora s afričkim čelnicima, dan nakon smrti togoanskog predsjednika Gnassingbea Eyademe, priopćeno je iz Elizejske palače. L
"Predsjednik Republike u uskoj je vezi sa šefovima država tog područja", dodano je iz Elizejske palače koja nije navela s kojim je čelnicima tog područja Chirac razgovarao.
"Francuska podržava napore Afričke unije i Ekonomske zajednice zemalja zapadne Afrike kako bi uvjerila togoanske političke snage da strogo poštuju Ustav", dodano je iz ureda predsjednika Republike.
"Francuska se, jasno, u potpunosti solidarizira s osudom svakog oblika nasilnog preuzimanja vlasti u Togu, koju je uputila Afrička unija", dodala je Elizejska palača.
Vojska u Togou je nakon smrti predsjednika Eyademe priopćila da će dužnost čelnika države preuzeti njegov sin Faure, ali prema ustavu te afričke države novog bi predsjednika trebalo izabrati biračko tijelo.
Afrička unija je odluku vojske nazvala "vojnim udarom", napominjući da nema namjeru priznati novog čelnika države koji ne bi bio izabran u skladu s ustavom.

Polazak - 28 travnja 2018. Zagreb, mogućnost polaska iz Karlovca
Polazak autobusa iz Zagreba s Autobusnog kolodvora peroni 502-506 u 05:30 sati. Slijedi ugodna vožnja kroz Austriju prema Češkoj uz kraća zaustavljanja putem radi odmora. Dolazak u Prag u kasnim poslijepodnevnim satima. Smještaj u hotel. Zajednički odlazak s pratiteljem putovanja javnim prijevozom do gradskog središta, šetnja Vaclavskim namestima i prvo upoznavanje živahnog gradskog središta češke prijestolnice. Povratak u hotel. Noćenje.
*Židovska četvrt: 300 CZK - (muzeji u Židovskoj četvrti nisu otvoreni subotom)
*ručak u tipičnoj češkoj pivnici u Pragu 15 EUR ( uplata na licu mjesta, minimum 15 osoba)
Doplata nije obavezna. Raspoloživost odabranih sjedala je na upit i podložna provjeri prilikom rezervacije.
Valuta u Češkoj Republici je češka kruna CZK. Krune je moguće nabaviti u Hrvatskoj prije početka putovanja ili zamijeniti na licu mjesta. Promjena hrvatskih kuna u češke krune moguća je u većem broju mjenjačnica u Pragu. Fakultativni sadržaji mogu se uplatiti u eurima. Za državljane RH viza za Češku nije potrebna, ali je za putovanje potrebna važeća putovnica ili osobna iskaznica. Strani državljani dužni su se sami informirati o dokumentima potrebnim za ulazak u određenu zemlju u matičnom Ministarstvu vanjskih poslova ili veleposlanstvu zemlje u koju se putuje. Preporučujemo osiguranje od posljedica nesretnog slučaja i bolesti na putovanju.

NJEMAČKI kancelar Gerhard Schroeder izjavio je u srijedu u Aachenu (na zapadu Njemačke) da sada treba "konsolidirati Europu kao mirovnu silu i kao socijalni obrazac".
Schroeder je dodao da "europske ustanove i oni koji su čvrsto prionuli uz europsku zamisao moraju tijesno surađivati" kako bi Europa izašla iz sadašnje krize.
Socijaldemokratski kancelar sastao se u Aachenu s predsjednikom Europske komisije, Portugalcem Joseom Manuelom Duraom Barrosom, s potpredsjednikom zaduženim za gospodarsku politiku Guenterom Verheugenom i šefom socijalističke parlamentarne skupine u Europskom parlamentu Martinom Schulzom, dvojicom njemačkih socijaldemokrata s kojima je kancelar u bliskoj vezi.
Svrha susreta četiri političara je postići dogovor i poduzeti korake za suzbijanje krize u Europskoj uniji.
Schulz je u ime svoje skupine predložio plan s više točaka o organiziranju građanskih foruma o europskom projektu u 25 zemalja, kao i institucijske mjere koje, među ostalim, trebaju pojednostavniti zakonodavni proces i pripremiti uvođenje dužnosti ministra vanjskih poslova Unije.
Susret se održava u izbornom uporištu Martina Schulza, nakon francuskog i nizozemskog odbijanja prijedloga europskog ustava i pet dana nakon neuspjeha Europskog vijeća o financiranju EU-a, dok se između Britanaca s jedne i Francuza i Nijemaca s druge strane nastavlja verbalni rat u kojemu jedni druge optužuju za neuspjeh, a London predbacuje Parizu i Berlinu da se okreću prošlosti time što ne žele preispitati zajedničku poljoprivrednu politiku (PAC).

Upravno vijeće Brijuna predlaže 51 posto državi, 33 posto Istarskoj županiji - Index.hr
Upravno vijeće Brijuna predlaže 51 posto državi, 33 posto Istarskoj županiji
UPRAVNO vijeće Nacionalnog parka ´Brijuni´, na današnjem je sastanku u Ministarstvu zaštite okoliša donijelo odluku kojom predlaže da taj park s najmanje 51 posto bude u vlasništvu hrvatske države, a da najmanje 33 posto pripadne Istarskoj županiji.
Tu odluku Upravno vijeće predložit će hrvatskoj Vladi, izjavio je novinarima nakon sjednice Upravnog vijeća ministar zaštite okoliša i prostornog uređenja Božo Kovačević.
Po toj bi odluci Republika Hrvatska s najmanje 51 posto, Istarska županija s najmanje 33 posto, uz moguće sudjelovanje drugih subjekata, kojima bi na raspolaganju bilo 26 posto poduzeća, mogli osnovati trgovačko društvo koje bi upravljalo Brijunima.
Ako Vlada prihvati tu odluku, iza koje stoji i Ministarstvo zaštite okoliša onda neće biti potrebno raspisivati međunarodni natječaj za koncesiju, rekao je Kovačević dodajući da bi poslovnu funkciju obavljalo poduzeće koje bi se osnovalo.
Predsjednik Upravnog vijeća NP Brijuni Branko Curić izrazio je zadovoljstvo sjednicom i istaknuo da je na njoj u velikoj mjeri određen budući razvoj Brijuna.
Istarski župan i član Vijeća Ivan Jakovčić izjavio je da je na sjednici prihvaćena vizija da Brijuni postanu najprestižniji na Mediteranu.
Da bi se to postiglo radit će se na obnovi i izgradnji hotela, vila, sportsko-zabavnih sadržaja i kulture na najvišoj razini i to u razdoblju od 2003-2005.
Rezidencijalne objekte i dalje bi mogao upotrebljavati hrvatski predsjednik i Vlada, rekao je Jakovčić.

U karijeri je ovo bio 25. međusobni meč Federera i Hewitta, te osma pobjeda australskog tenisača. No, daleko je bitnije za Hewitta što je pobijedio drugog igrača svijeta nakon čak 15 poraza zaredom.
Kako smo i rekli, osim te tradicije, Hewitt je prekinuo dugi pobjednički niz Švicarca na ovom turniru, kojeg je osvajao od 2003. do 2006. godine, te još jednom, prije dvije godine.
Nakon toga je Hewitt dobio tie-break, a potom odmah u trećem došao do breaka prednosti kojeg je čuvao sve do kraja meča.
Bila je ovo 28. turnirska pobjeda za Hewitta u karijeri.

Iran će uskoro potpisati s Rusijom sporazum kojim će se obvezati preuzeti iskorišteno nuklearno gorivo iz centrale Bouchehr, kako to zahtijeva Moskva za isporuku tog goriva, objavio je u utorak iranski dužnosnik na kojeg se poziva agencija Irna.
"Iran će uskoro potpisati s Rusijom sporazum o povratu nuklearnog otpada" iz Bouchehra, prve iranske nuklearne centrale koju su izgradili Rusi na jugu zemlje, izjavio je Ali Akhbar Salehi, dužnosnik Irne u Međunarodnoj agenciji za atomsku energiju (IAEA).

PALESTINSKOG premijera Ramija Hamdallaha uskoro očekuju u Pojasu Gaze nakon popuštanja Hamasa prema Fatahu, na vlasti na okupiranoj Zapadnoj obali, rekao je jedan visoki dužnosnik.
Palestinska samouprava predsjednika Mahmouda Abbasa, međunarodno priznata, je na ratnoj nozi s islamističkim Hamasom.
Hamdallah će se u Gazi sastati s dužnosnicima Hamasa i potvrditi vlast vlade nad ministarstvima, rekao je novinarima u Ramallahu visoki savjetnik Mahmouda Abbasa, Nabil Shaath.
"Čekamo ostvarenje prvih etapa na terenu. Želimo da Hamas primi Hamdallaha i da vrata svih ministarstava budu otvorena. To bi se moglo odvijati sljedeća 24 sata", dodao je Shaath.
Hamas je u službenom priopćenju naveo kako se slaže da se "raspusti Administrativno povjerenstvo, upravljanje pojasom Gaze prepusti vladi premijera Ramija Hamdallaha, formiranoj na temelju konsenzusa te da se održe parlamentarni izbori".
Nakon osnivanja tog odbora u ožujku Abbas se trudio oslabiti Hamas. Pojas Gaze s 2 milijuna stanovnika, je pod strogom blokadom Izraela, uz gotovo stalnu zatvorenost egipatske granice od 2013.
U ponedjeljak je glavni tajnik Arapske lige Ahed Aboul Gheit pozdravio važne pozitivne korake prema pomirenju dvojice rivala.
Abbas će u srijedu održati govor na Općoj skupštini UN-a u New Yorku nakon susreta s američkim predsjednikom Donaldom Trumpom.

Gdje se nalazim: Pazin.hr / Naslovnica / Predsjednik Josipović u Pazinu otvara Dane meda
Predsjednika Josipovića su dočekali gradonačelnik Renato Krulčić, župan Ivan Jakovčić i predsjednik Skupštine Istarske županije Dino Kozlevac. Nakon prijema u Velikoj vijećnici zgrade gradske uprave, predsjednik će otvoriti 8. Dane meda u Pazinu. Poslije toga će se s građanima susresti na "Kavi s predsjednikom" u caffe baru Kavana, a potom posjetiti tvrtku Kamen i tamošnji pogon pilane. Za kraj posjeta predsjednik planira posjetiti tvrtku Bina Istra.

HRVATSKI sabor nastavio je jutros 10. sjednicu pojedinačnom raspravom o Izvješću o radu Državnih odvjetništava u 2003.
U Izvješću se, među ostalim, naglašava da je lani zabilježen porast kriminaliteta od tri posto u odnosu na godinu ranije, a upozorava se na višegodišnji porast broja nepoznatih počinitelja kaznenih djela.
Najzastupljenija kaznena djela su iz područja imovinskih delikata i djela protiv sloboda čovjeka i građanina, dok je bitno, za čak devet posto, smanjen broj kaznenih djela vezanih uz droge te težih kriminalnih radnji protiv života i tijela, navodi se u Izvješću.
Izvješće su jučer podržali svi saborski klubovi, pohvalivši učinkovitost u radu tužiteljstva, ali i upozoravajući da taj trend ne slijede i sudovi.

Kako koristiti Tema komplet za popravak[Sep 10, 2016]

ZA VELIKI požar koji je u utorak oko 14 sati izbio u blizini gradića Nina, osumnjičen je 46-godišnjak koji je, kako je danas objavila zadarska policija, na svojem zemljištu protuzakonito palio korov.
Naime, 46-godišnjak je u 13.50 sati zapalio travu, šišarke i ostalo raslinje koje je prikupio nakon košnje parcele, iako je dobro znao da se od 1. lipnja ne smije paliti vatra na otvorenom prostoru, a nije poduzeo ni potrebne mjere protupožarne zaštite. Vatra je kratko nakon paljenja izmakla kontroli i proširila se na susjedno zemljište.
U požaru je izgorjelo nešto više od sedam hektara niskog raslinja i borove šume, a ugasili su ga nekoliko sati kasnije vatrogasci iz Zadra i Nina uz pomoć dva kanadera i jednog "air traktora“. Protiv muškarca koji je izazvao požar će biti podnesena kaznena prijava.

Br. artikla:3097 Upotreba:Anti-age, Ishrana, Intenzivna nega, Lekovita kozmetika Veličina:30 ml
Naneti na vlažnu kožu lica i vrata.

NEDJELJNO poslijepodne Vesna Pusić je iskoristila za šetnju centrom Zagreba u društvu psa, međutim nije ni slutila da će se naći na meti neurotičnog taksista.
Baš kad je prelazila pješački prijelaz na Langovu trgu, vozač taksija ju je umalo pregazio. "Vesna Pusić je stala i upitala vozača kako to vozi. Onda je posegnula za mobitelom u namjeri da zapiše njegov broj i da ga prijavi", ispričao nam je glasnogovornik HNS-a Igor Kolman.
HNS-ovka nije ni na kraju pameti imala da će vozač taksija tada još luđe reagirati. Naime, taksist je automobilom namjerno krenuo na nju i odgurnuo je sa ceste. Pusić se odmah izmaknula i nazvala policiju koja je taksista pronašla zahvaljujući registracijskim oznakama u mobitelu.
"Radilo se situaciji koju kad tad doživi svaki stanovnik Zagreba, a to je krajnji bezobrazluk u prometu", tvrdi Kolman napominjući kako su sigurni da napad nije bio politički motiviran.

Kek: Možemo se sa svima nositi, a Kantrida će sigurno biti puna - Index.hr
NOGOMETAŠI Rijeke igrat će u skupini G Europske lige zajedno sa Sevillom, Feyenoordom i Standardom. U drugoj uzastopnoj sezoni u natjecanju pokušat će napraviti iskorak i uhvatiti euro-proljeće koje im je lani izmaklo.
"Tri spektakularne utakmice na Kantridi, ali ova momčad Rijeke je pokazala da se nikoga ne boji", prva je reakcija Ivana Mancea, zamjenika sportskoga direktora kluba s Kantride.
"Uvjeren sam da niti jednom od ovih velikana neće biti lako na Kantridi. To su ogromni klubovi, bogati, iz velikih nogometnih zemalja ali jedva čekamo uhvatiti se u koštac s njima", dodao je Mance i zahvalio navijačima koji su momčad dočekali u tri sata ujutro nakon pobjede u Moldaviji.
"Vrlo interesantna skupina, no kada dobiješ suparnike iz Španjolske, Nizozemske i Belgije onda Rijeka nije favorit. Mi smo već pokazali da se možemo sa svima ravnopravno nositi. Dobili smo atraktivne suparnike i siguran sam da će Kantrida biti puna sve tri utakmice. Mi ćemo kao i uvijek razmišljati od utakmice do utakmice te probati iznenaditi svakoga", rekao je trener Rijeke Matjaž Kek za klupsku stranicu.

Junker upozorava na skretanje u desno u EP

HRVATSKI animator i režiser crtanih filmova Leopold (Leo) Fabiani umro je u Zagrebu u 75. godini, izvijestio je danas ´Zagreb film´.
Leopold Fabiani (Sevnica, Slovenija, 1928.) umro je 17. siječnja u zagrebačkoj bolnici ´Merkuru´ od posljedica srčanog udara.
Fabiani je studirao pravo, no kad se 1956. uključio u rad Studija za crtani film u ´Zagreb filmu´, odlučio se za animaciju i crtanje kojima se profesionalno bavio do kraja života. Također je radio na ilustraciji i opremi knjiga.
Na crtanom filmu Fabiani je radio od 1950. Surađivao je gotovo sa svim autorima Zagrebačke škole crtanog filma kao animator ili glavni animator. Autor je brojnih reklamnih i naručenih filmova.
Kao animator radio je na pedesetak crtanih filmova, među kojima su ´Čarobni zvuci´, ´Surogat´, ´Kauboj Jimmy´, ´Nocturno´, te u seriji animiranih filmova o profesoru Baltazaru.
Prvi autorski animirani film ´Skrbnik´ režirao je 1973. Slijede njegovi samostalni projekti ´Oktava straha´ (1977.), ´Trnoruže´ (1979.), ´Kasa´, (1980.) i ´Zimska želja´ (1982.).
Leopold Fabiani bit će pokopan u srijedu, 22. siječnja, u 14,20 sati na zagrebačkom groblju Mirogoju.

PRODAVAONICE Ikee zatvorena je u Budimpešti nakon dojave o postavljenoj bombi, priopćila je mađarska policija, dva dana nakon otkrića eksplozivnih sredstava u dva dućana Ikee u Nizozemskoj.
Trgovina pokućstvom u Budimpešti, jedna od dvije u mađarskoj prijestolnici, evakuirana je nakon anonimne telefonske dojave policiji da će bomba eksplodirati oko podneva.
Policija i pirotehničari odmah su počeli tražiti bombu, dodao je policijski glasnogovornik.
Ikea će tijekom poslijepodneva ponovno otvoriti svoja vrata, rekla je direktorica marketinga Ikee u Mađarskoj Gabriella Marso.
U utorak navečer objavljeno je da su pronađene bombe u dva dućana Ikee u Nizozemskoj, nakon čega su zatvoreni svi dućani tog lanca u zemlji.

• Iz katoličkog kalendara izdvajamo: sutra je sv. Maksimilijan Kolbe, mučenik; u utorak je Velika Gospa; u srijedu je sv. Rok;

Subota i nedjelja 10 do 18

Pogledajte emisiju HRTa, Znanstvena petica od 3.5.2013., i saznajte kako državne institucije uz pomoć NGO sustava prate stanje biološke raznolikosti u Hrvatskoj. U prilogu govore članovi udruga HHD HYLA, BIOM, BAOBAB i mnogi drugi.
Čast nam je predstaviti gosp. Mark O'Shea, jednog od najpoznatijih svijetskih herpetologa. Mark O'Shea bavi se istraživanjem, zaštitom i promocijom gmazova, a prvenstveno zmija, već punih 30 godina.Mark će u Zagrebu održati predavanje i govoriti o svojim iskustvima u preko 60 terenskih i filmskih ekspedicija, u preko 40 zemalja i na čak 6 kontinenata.
Predavanje organizira Hrvatsko herpetološko društvo HYLA u suradnji sa Nevenom Vrbanićem u okviru izložbe Čudesni svijet zmija u Green Gold centru, Radnička cesta 52, Zagreb.
Samostalni istraživački rad
OTVOREN NATJEČAJ ZA 2013.

Predsjednik Porta Pinto da Costa izjavio je kako bi dobio srčani udar da čuje srpski jezik u svom klubu

DRUGOOPTUŽENI na suđenju za ubojstvo Zorana Đinđića, Zvezdan Jovanović, priznao je da je osobno ubio srbijanskog premijera.
"Ubio sam ga osobno", navodi se u Jovanovićevoj izjavi koja je pročitana na suđenju na beogradskom Posebnom sudu za borbu protiv organiziranog kriminala, a koju je ranije dao policiji.
Sudsko vijeće odbilo je prethodno zahtjev Nenada Vukasovića, odvjetnika druooptuženog Jovanovića, da za vrijeme čitanja iskaza bude isključena javnost.
U Jovanovićevoj izjavio navodi se da su motivi ubojstva isključivo političke prirode, odnosno zbog izručivanja srbijanskih optuženika Haškom tribunalu. "Ja nisam kriminalac. Bilo je to političko ubojstvo jer je Haag najveća sramota Srbije", stoji u izjavi.
Jovanović navodi da je na Đinđićevom ubojstvu inzistirao Milorad Luković Legija, bivši zapovjednik Jedinice za specijalne operacije MUP-a Srbije (JSO), a cijela je "operacija" vođena pod kodnim nazivom "Stop Haagu". Jovanović je u iskazu također opisao i neke ranije propale planove i pokušaje atentata na premijera Đinđića.
Nakon čitanja iskaza, suđenje 36-orici optuženih je prekinuto, a naknadno će biti određeno kada će rasprava biti nastvljena.

TRADICIONALNI MALONOGOMETNI TURNIR „ĐAKOVO 2015.“ Sve što počne, mora i završiti“, kaže stara poslovica, pa je tako došao redi na posljednji natjecateljski dan Tradicionalnog malonogometnog turnira „Đakovo 2015.“ S novim organizatorima, jačom konkurencijom, boljom organizacijom i većim brojem publike, svakodnevnim nagradama za vjerne gledatelje (na finalnoj večeri LCD televizor osvojio je Ivan Radnić), organizatori su: […]
TRADICIONALNI MALONOGOMETNI TURNIR „ĐAKOVO 2015.“ Nedjelja, 10. siječnja zadnji je dan malonogometnoga đakovačkoga turnira na kojemu su odigrane završne utakmice u kategoriji juniora. Sedmerci su odlučivali o pobjedniku, a više sreće i umijeća imali su nogometaši My Placea kojima je pripao pobjednički pehar, medalje i sportska oprema. Drugo mjesto pripalo je momčadi iz Strizivojne DU […]
TRADICIONALNI MALONOGOMETNI TURNIR “ĐAKOVO 2015.” Subota je bio posljednji natjecateljski dan u kategoriji vetarana na Tradicionalnom malonogometnom turniru “Đakovo 2015.”. Jana Taxi Brod osvojila je prvo mjesto, a najbolji igrač veteranskoga turnira je Igor Tot. UTAKMICA ZA TREĆE MJESTO VILA – CB „BARBA“ TG GIPS 0:5 (0:3) Strijelci:0:1 Matković (2.), 0:2 Pavličić (5.), 0:3 Grebenar […]

Grupa sa Poljskom, Danskom i Švedskom...

Kako je danas saopšteno, zahvаljujući prekvаlifikаciji, putem Nаcionаlne službe zа zаpošljаvаnje 100 ljudi ušlo je u IT sektor, а ministаrstvo će izdvojiti novac zа osposobljаvаnje još 900 ljudi.

Karabatić i društvo na otvaranju SP-a razmontirali Brazil - Vijesti - Index.hr

NATO preuzeo zapovjedništvo nad mirovnim snagama u Kabulu - Vijesti - Index.hr
NATO preuzeo zapovjedništvo nad mirovnim snagama u Kabulu
NATO je započeo u ponedjeljak prvu operaciju izvan Europe u svojoj 54-godišnjoj povijesti preuzevši zapovjedništvo nad mirovnim snagama u afganistanskom glavnom gradu Kabulu.
Na svečanoj ceremoniji održanoj u Kabulu njemački ministar obrane Peter Struck je izjavio da je zadaća NATO-a osigurati da Afganistan ponovno ne postane utočište terorizma.
"Još uvijek ima puno toga za napraviti", kazao je. "Afganistan ne smije ponovno potonuti u anarhiju ili kaos. Afganistan ne smije ponovno postati dom globalnog terorizma kao što je bio slučaj u vrijeme vladavine talibana".
Njemačka i Nizozemska zajedno su zapovijedale ISAF-om, koji ima 5.000 pripadnika, do predaje zapovjedništva NATO-u. Toj je ceremoniji nazočio afganistanski predsjednik Hamid Karzai i zapovjednik NATO-a za Europu general James Jones.
Ovom je misijom NATO napustio svoju hladnoratovsku ulogu kada je branio samo svoje granice. Dužnosnici su izjavili da je do toga došlo zbog napada na SAD 11. rujna 2001. nakon kojih je 19 članica Sjeveroatlantskog saveza usvojilo stajalište o razmještanju svojih snaga na područja na kojima se pojavi potreba.
Misija u Afganistanu također je došla u vrijeme američkih napora da nagovore NATO da preuzme ulogu u stabiliziranju poslijeratnog Iraka, gdje su američki vojnici žrtve gotovo svakodnevnih napada.
Na ceremoniji predaje zapovjedništva general Norbert van Heyst, odlazeći zapovjednik ISAF-s, predao je dužnost njemačkom generalu iz NATO-a Goetzu Gliemerothu.

Halle Berry ponovno postaje mama: Za šest će mjeseci roditi dječaka? - black - Index.hr
Halle Berry ponovno postaje mama: Za šest će mjeseci roditi dječaka?
Američki portal TMZ! piše kako će glumica ovaj put roditi dječaka, i to za šest mjeseci
HALLE BERRY drugi će put postati mama. Tako barem tvrdi američki portal TMZ! koji piše kako će glumica ovaj put roditi dječaka, i to za šest mjeseci.
Bivša Bond djevojka iz veze s Gabrielom Aubreyjem ima 5-godišnju kćerkicu Nahlu, a trenutačno je u vezi s Oliverom Martinezom.
petak, 19.5.2017. 15:26FOTO Halle Berry fotkala se gola i izbezumila fanove: "Najljepša žena na svijetu"

Policija traga za vozačima koji su jučer naletjeli na djecu pa pobjegli - Vijesti - Index.hr

AUTO-MOTO VIDEO: Evo kako u Londonu prolazi nevaspitan biciklista

Osobe uhvaćene u javnom prijevozu bez karte uskoro će biti zapisane u nacionalni registar pri čemu će učestali prijestupnici snositi veće kazne.
Novi sustav postupno će se uvesti početkom travnja iduće godine, a očekuje se kako će cijela zemlja biti pokrivena do kraja 2019.
Dosad su prijevozničke tvrtke i vlasnici javnog prijevoza vodili vlastite registre putnika uhvaćenih u vožnji bez karte. No, prema novom planu će se ovi registri unificirati u jedan zajednički.
Ideja novog sustava je da putnik bez karte za svaku iduću vožnju u prekršaju plati još veću kartu, neovisno o kojoj se vrsti javnog prijevoza radi. Ukoliko je osoba primjerice uhvaćena bez karte u tramvaju u Bernu, dobiti će najnižu kaznu. Međutim, ako ta osoba ponovno bude uhvaćena u vlaku bez karte, platit će slijedeću najvišu kaznu i tako dalje.
Podaci o prekršiteljima čuvat će se do dvije godine.
Zanimljivost je da su se mnogi lokalni prijevoznici protivili ovoj odluci.

23. siječnja u Valenciji, Španjolska, održana je europska vozna prezentacija za novinare, novog Hyundai modela – i30 Fastback. i30 Fastback novi je član obitelji i30 te pravi “game-changer”, prvi coupe s pet vrata u kompaktnom segmentu. Hrvatskom tržištu premijerno će biti predstavljen na Zagreb Auto Showu u travnju ove godine.
i30 Fastback karakteriziraju produžene sportske linije i snažan stav, a dinamičan sportski izgled coupea postignut je elegantnim kosim krovnim linijama, dugim poklopcem motora, spuštenim krovom i užom kabinom. Hyundai i30 Fastback donosi značajne razlike u odnosu na model s pet vrata. U usporedbi s hatchback izvedbom, šasija i30 Fastbacka niža je za 5 mm, krov za 25 mm, a tvrdoća ovjesa je povećana za 15%. Sve to doprinosi dinamičnijem i agilnijem vozačkom osjećaju, u isto vrijeme zadržavajući visok stupanj komfora.
“i30 Fastback mijenja pravila igre za Hyundai brand, ali i cijelu industriju. Mi smo prvi brand koji ulazi u C segment sa stiliziranim i sofisticiranim coupeom s pet vrata – automobilom koji nitko nije očekivao,”objašnjava Tomas Bürkle, Voditelj dizajna za Hyundai u Europi.
Hyundai i30 Fastback zadovoljava najviše europske sigurnosne standarde te je dobitnik 5 Euro NCAP zvjezdica za sigurnost. Za najbolju aktivnu sigurnost u klasi zaslužni su povezivost i Hyundai SmartSense sustav sigurnosti, između ostalog: Sustav izbjegavanja sudara (FCA), Sustav upozorenja vozača na umor (DAW), Automatska kontrola dugih svjetala (HBA) i Standardni sustav upozorenja prilikom prelaska vozne trake (LKA).
Vanjski i unutarnji dizajn
Treća generacija Hyundai i30 modela dizajnirana je, razvijena, testirana i proizvedena u Europi, za europske kupce, na infrastrukturi koju je Hyundai Motor Europe razvio tijekom proteklih 25 godina. Uspjeh i-obitelji predvodi Hyundai i30, a u 2018. godini dostignuta je brojka od milijun prodanih primjeraka, od uvođenja modela i30 na tržište prije deset godina.

TVRTKA Honda napisala je pismo svim vlasnicima Honde Civic u Britaniji kojih ima 63 tisuće opozoravajući ih da imaju grešku na ručnoj kočnici.
Naime, japanska tvrtka je primila brojne pritužbe da u određenim uvjetima kočnica ne radi. U Hondi napominju kako su spremni u zamjenu dati novu ručnu kočnicu.
"Ispričavamo se zbog svih neugodnih situacija koji su naši kupci imali", izjavio je glasnogovornik Honde napominjući kako svi mogu tijekom travnja i ožujka zamijeniti neispravne dijelove.

SKORO četiri godine nakon rušenja Svjetskog trgovinskog centra (WTC) u terorističkim napadima 11. rujna 2001., Oliver Stone će režirati film utemeljen na priči o dvojici policajaca zarobljenih u ruševinama "blizanaca".
Nicolas Cage, dobitnik Oscara za "Leaving Las Vegas", glumit će policijskog narednika Johna McLoughlina koji je zajedno sa svojim kolegom, Williamom J. Jimenom, ostao zarobljen u ruševinama WTC-a prilikom operacije spašavanja.
Film će biti, kako je kazao Stone, "istraživanje junaštva u našoj zemlji, ali će istodobno biti međunarodan u svojoj čovječnosti".
Redatelj se u filmu također namjerava usredotočiti na spasioce spomenutog dvojca i na njihove obitelji. McLoughlin i Jimeno su posljednje dvije osobe spašene iz tornjeva blizanaca.
Prema najavama Paramount Picturesa, film bi se trebao pojaviti sljedeće godine.
Oliver Stone je dobitnik dvaju Oscara za režiju, za film "Vod", o Vijetnamskom ratu, i za "Rođen 4. srpnja".

Sretna nova godina svijeće.
Ukupno 12 svijeće zajedno "Sretna nova godina" igre.
Vrlo intenzivan i zabavan pakiran.

27 hrvatskih Roma u Francuskoj na sudu: Tjerali djecu da kradu, a u Hrvatskoj živjeli u luksuzu - Index.hr
27 hrvatskih Roma u Francuskoj na sudu: Tjerali djecu da kradu, a u Hrvatskoj živjeli u luksuzu
USRED polemike o položaju Roma u francuskom društvu, od ponedjeljka se u francuskom gradu Nancyju sudi hrvatskim Romima, njih 27, jer su primoravali djecu na provale u Francuskoj, Belgiji i Njemačkoj.
Suđenje je počelo tek nekoliko dana nakon izjava ministra unutarnjih poslova Manuela Vallsa da većina Roma mora biti izbačena iz Francuske zbog "iznimno drukčijeg načina života".
Dvadeset sedam optuženih, članova triju obitelji, na kaznenom sudu u Nancyju sudi se zbog urote i suučesništva u stotinjak krađa, koje su 2011. počinila njihova djeca, tada u dobi od desetak godina. Suđenje bi trebalo trajati oko 15 dana, a prijete im kazne do deset godina zatvora.
Djeca su "osposobljena od najranije dobi isključivo za krađu, nikada nisu upoznala nijednu drugu školu", izjavio je Gregory Weil, zamjenik tužitelja zaduženog za taj predmet.
Nekoliko osumnjičenih krivično se goni i zbog trgovine ljudima pošto je istraga dokazala transakcije među obiteljima u kojima su neka djeca "posuđivana" za gotovo 100.000 eura. Obrana osporava tu kvalifikaciju i drži da se radi o mirazu u okviru vjenčanja, prema običaju tih obitelji.
Prema optužbi, mjesečna zarada svakog djeteta mogla je doseći 5000 eura, a sve ukupno nekoliko milijuna eura.
Osumnjičeni su vodili luksuzan život, posebice u Hrvatskoj, u Slavonskom Brodu je međunarodnom istragom omogućeno otkrivanje kuća "visoke kvalitete, ponekad čitavih od mramora", opisao je Gregory Weil.
Istragom je identificirana voditeljica te organizacije, 66-godišnja žena koja je uhićena 2. srpnja, zahvaljujući Europskom uhidbenom nalogu, dan nakon ulaska Hrvatske u Europsku uniju. Ona je u pritvoru u Francuskoj i bit će joj suđeno naknadno.

Tajni sastojak za ljepotu - ananas! - Index.hr

/?novosti=crna-kronika&title=horvatincicu-oduzeti-vozacku-i-poslati-ga-u-zatvor!-on-je-opasnost-za-sve-oko-sebe&id=82555
Ostajem pri svojoj dosadašnjoj obrani i na daljnja pitanja neću odgovarati, kazao je sudskom vijeću Općinskog suda u Šibeniku danas zagrebački poduzetnik Tomislav Horvatinčić kojem se u ponovljenom postupku sudi za izazivanje pomorske nesreće u kojoj su u kolovozu 2011. godine smrtno stradali talijanski supružnici Salpietro.
- Još jednom želim izraziti sućut i žaljenje obitelji pokojnika za ono što se dogodilo. Ističem činjenicu da sam više puta pokušavao na neki način ublažiti posljedice tog događaja, međutim to do sada nije dalo rezultata pa i ovom prigodom pozivam opunomoćenika oštećenih da se dogovorimo – da osiguravatelj, on i ja sjednemo za stol i eventualno se dogovorimo oko naknade štete, kako ne bi ponovno trajala parnica i zbog tog pitanja – kazao je Horvatinčić na pitanje suda hoće li iznijeti obranu.
U završnim riječima optužbe, Irena Senečić iz šibenskog Županijskog državnog odvjetništva rekla je da Horvatinčić mora u zatvor jer iz svih dokaza izvedenih tijekom ovog postupka proizlazi da je u trenutku nesreće bio ubrojiv i da je stanje sinkope izmišljeno isključivo radi njegove obrane. Nitko od vještaka nije mogao potvrditi da se sinkopa u vrijeme nesreće dogodila.
- Samo sud može utvrditi na temelju izvedenih dokaza je li sinkope bilo ili nije i hoće li prihvatiti da je to kratko stanje bez svijesti uzrok nesreće. Prihvati li pa stanje sinkope uđe u sudsku praksu, bit će to presedan i svi će se u budućnosti braniti da su pali kratko u nesvijest, a to bi bilo neprihvatljivo – rekla je zastupnica optužbe Senečić.
Ako ima sinkopu, kako ga nije strah voziti, nastavila je.
- Od nesreće za koju mu se sudi, počinio je pet prekršaja u prometu. U vozačkoj mu dozvoli, koja mu ističe 2020. godine nema nikakvog ograničenja zbog navodne sinkope, a zadnje liječničko uvjerenje dobio je 2010. godine. Nitko od liječnika nije potegao pitanje oko njegovog upravljanja vozilima? Očito, on koristi stanje sinkope samo zbog ovog kaznenog postupka jer sinkope nema – kazala je Senečić koja smatra da je Horvatinčić bio u trenutku nesreće ubrojiv i funkcionirao jako dobro dok je nazivao svoje prijatelje mobitelom i išao nasukati svoj brod nakon nesreće.
Očit je da je bio ubrojiv jer njegovo ponašanje nakon nesreće nije ponašanje nekoga tko je maloprije bio bez svijesti.
- I zato predlažem da mu se odredi zatvor! Kriv je i nema olakotnih okolnosti. Iako u kaznenoj evidenciji piše da nije kažnjavan, ne mogu prihvatiti da je neosuđivan, jer on je nebrojeno puta osuđivan kazneno i prekršajno radi prekoračenja brzine, nepropuštanja pješaka, korištenja mobitela u vožnji…I nastavlja s takvim prekršajima nakon nesreće, a to pokazuje njegov odnos prema prometnim pravilima koje bezobzirno krši i zato zaslužuje zatvorsku kaznu – rekla je tužiteljica i tražila od suda da se Horvatinčiću oduzme vozačka dozvola.

ZNANSTVENA studija pokazuje da moždane stanice brzo i postojano nestaju kod pacijenta koji boluju od Alzheimerove bolesti, priopćila je međunarodna skupina znanstvenika.
Oni su pomoću magnetske rezonance (MRI) otkrili da oboljeli od Alzheimera godišnje gube pet posto moždanih stanica - do 10 posto u ključnim područjima pamćenja.
U usporedbi s tim, zdravi dobrovoljci koji su sudjelovali u tom istraživanju izgubili su godišnje manje od jedan posto moždanih stanica.
´Prvi put se može vidjeti napredovanje Alzheimerove bolesti kod živih pacijenata´, rekao je Paul Thompson, profesor neurologije na Sveučilištu u Californiji koji je predvodio studiju.
´Bili smo zapanjeni kada smo vidjeli kako brzo nestaje tkivo. Taj gubitak, prvotno ograničen na područja pamćenja, širio se mozgom poput lave uništavajući sve više i više tkiva dok je bolest napredovala´.
Znanstvenici su izjavili u časopisu Journal of Neuroscience da će njihova otkrića pomoći liječnicima da utvrde napreduje li liječenje, a možda će i pomoći u prognozi tijeka bolesti.

KRIŽEVCI: DRŽAVNO NATJECANJE U SPREMANJU SIJENA - Vijesti - Index.hr

Puni naziv: Udruga za kreativno slobodno vrijeme SINTEZA

Kartografija I - usmeni dio ispita > Sveučilište u Zadru - Odjel za geografiju

U mjesnoj zajednici Jardol, općina Vitez, trenutno je u tijeku realizacija projekata na sanaciji i asfaltiranju puta. Radi se o dijelu mjesne zajednice Jardol – Raskrižje – stadion – Topalovići – Zlotrzi.
Asfaltiranje dionice puta s ciljem unapređenja uvjeta života u lokalnoj zajednici je projekt vrijedan 62.712,60 KM, a financira ga Općina Vitez uz sudjelovanje građana.
Izvođač radova je poduzeće Adžić asfalt doo, dok nadzor radova vrši Služba za poduzetništvo i lokalni razvoj Općine Vitez.
Kontinuiranim ulaganjima u prometnu infrastrukturu Općina Vitez nastoji poboljšati prometnu povezanost na području općine, te povećati sigurnost u prometu u svim mjesnim zajednicama.

Nekoć simbol seksualne revolucije, buntovnika s ili bez razloga, danas je jeans poslijednji adut predsjedničkih kandidata, kojim žele dokazati da su nepobjedivi u svakom osvajanju, od žena do birača.
Ostatak teksta pročitajte ovdje.

Ivanišević: Nismo htjeli da u prvom kolu ide Hrvat protiv Hrvata - Index.hr

OTTAWA je "zadovoljna"odlukom ukrajinskog Vrhovnog suda da se do daljnjega zabrani službeno objavljivanje rezultata predsjedničkih izbora u toj zemlji, izjavila je u četvrtak potpredsjednica vlade Anne McLellan.
"Vrlo smo zadovoljni da se taj slučaj nalazi pred Vrhovnim sudom", izjavila je ona nakon sastanka vlade u Ottawi.
"Ponovo ćemo razmotriti svoje odnose s Ukrajinom ako ne budemo uvjereni da se demokratska volja naroda reflektira u konačnom ishodu tih izbora", dodala je McLellan.
Ukrajinski Vrhovni sud zabranio je u četvrtak službenu objavu rezultata izbora, otvorivši formalno mogućnost da su oni neregularni, nakon brojnih optužbi oporbe i Zapada za masovno nepoštivanje izbornih pravila.
Ottawa je u srijedu odbila priznati rezultate koje je objavila ukrajinska Središnja izborna komisija, prema kojima je izbornu pobjedu na predsjedničkim izborima u nedjelju odnio proruski usmjereni kandidat vlasti Viktor Janukovič.

Još nisu dobili otpremnine: Sutra prosvjeduju bivši radnici Gredelja - Vijesti - Index.hr

Puni naziv: DUGA GRANA društvo s ograničenom odgovornošću za vinogradarstvo i vinarstvo

SPLIT se već neko vrijeme priprema za ludilo zvano Ultra Europe, a kako su se pripremili vidjet ćemo danas.
Partijaneri već neko vrijeme pristižu, a malo partijanerske atmosfere jutros je osjetio i Zagreb jer na peronu pet željezničkog kolodvora počelo je zagrijavanje prije polaska na festival linijom koja je organizirana posebno za ovu priliku.
Kao što smo već pisali, Ultra Europe festival potaknuo je Splićane na pravi bum smještajnih kapaciteta. Samo u posljednjih tjedan dana prijavljeno je više od 500 novih kreveta! Split je 2015. godinu zaključio sa 16.872 kreveta, a još prije dva dana bilo ih 23.567, što je povećanje od gotovo 50 posto! Turista, istina, ima više, nego prethodnih godina, ali opet ne toliko da bi opravdali toliku ekspanziju. Za Ultru će, sasvim sigurno, svi biti puni, što nakon toga?

Najveći svjetski proizvođač vjetroagregata, danska kompanija Vestas, najavila je reorganizaciju s ciljem povećanja fokusa na klijente i zaradu, te smanjenja investicija.
Preusmjeravanjem funkcija i zatvaranjem jednog dijela tvornica, kako bi uskladilo proizvodne kapacitete sa potražnjom na tržištu, Vestas planira smanjiti fiksne troškove za više od 150 milijuna eura. Takva odluka uključuje i otpuštanje 2.335 radnika, od kojih 1.500 u Danskoj.
Reorganizacija bi trebala učiniti Vestas još značajnijom kompanijom. Izvršni odbor imati će šest članova, čime se želi ostvariti veća funkcionalnost i usredotočenost na sve ključne dijelove poslovanja. Otvorena je i nova Jedinica globalnih rješenja i usluga, koja bi trebala doprinjeti poboljšanju performansi postojećih i novih vjetroelektrana, kao i ubrzanju razvoja usluga i rješavanja problema u poslovanju, tvrde u Vestas-u.

Visina u trenutku isporuke (cm) 100-120 cm

Ostavite odgovor na MAcA Odustani od odgovora

U oružanom napadu na iračku Središnju banku poginulo 15 osoba - Index.hr
NAJMANJE je 15 osoba poginulo u oružanom napadu na iračku Središnju banku u Bagdadu, koju su u nedjelju uvečer izveli nepoznati napadači.
Kako javlja BBC, napad su započela petorica bombaša samoubojica, koji su se raznijeli eksplozivom na ulazu u banku, nakon čega su ostali napadači krenuli u obračun vatrenim oružjem s policijom koja je čuvala banku.
Prema izvještajima lokalnih medija, nije posve jasno je li napad bio pokušaj pljačke banke ili tek teroristički napad. Većina poginulih, osim petorice napadača samoubojica, su zaposlenici banke, a u napadu je 50-ak ljudi teže ozlijeđeno.
Mediji u Iraku upozoravaju kako je posljednjih nekoliko tjedana u Bagdadu i ostalim iračkim gradovima zaredalo više dobro organiziranih napada na banke i draguljarnice, iz čega iračke vlasi i predstavnici američkih vojnih vlasti izvlače zaključak da pobunjeničke grupe očajnički trebaju novac za financiranje svojih terorističkih operacija.

U grčkom zrakoplovu nije bilo bombe - Index.hr
U grčkom zrakoplovu nije bilo bombe
U GRČKOM zrakoplovu koji je u nedjelju prisilno sletio u Londonu nije bilo bombe, priopćila je u ponedjeljak britanska policija.
Zrakoplov Airbus 340 grčke kompanije Olympic Airlines u kojem je bilo tristotinjak ljudi letio je na liniji Atena-New York a prisilno je sletio u londonsku zračnu luku Stansted nakon dojave o podmetnutoj bombi.
Putnici su odmah po slijetanju evakuirani, a policija je završila pretragu oko 12 sati nakon što je zrakoplov sletio na Stansted.

1. Kako se pravi smoki?
3. Koje sastojke u hrani ne volimo?

Bomba, vjerojatno ručna granata, eksplodirala je u kanti za smeće u središtu Kumanova, ubivši jednu osobu i ranivši četiri prolaznika, naveo je policijski glasnogovornik Vojislav Zafirovski.
Policija je pokrenula istragu o toj eksploziji, prvoj poslije nekoliko mjeseci u sjevernoj Makedoniji, poprištu sukoba vladinih snaga i albanskih separatista Oslobodilačke vojske Kosova (OVK) između veljače i kolovoza 2001.

Gruzija je u ponedjeljak napravila prvi korak prema smirivanju napetih odnosa s Rusijom, izazvanih pokušajima Tbilisija da ponovno stavi pod nadzor dvije separatističke regije.
Napetosti su se pojačale ove godine kada je gruzijski predsjednik Mihail Sakašvili, koji je na vlast došao u prevratu prošlog studenog, pokrenuo akciju za ponovno ujedinjenje te zakavkaske nacije.
Sakašvili je prošloga tjedna razljutio Rusiju zatraživši da se potope čamci s ruskim turistima na putu za Abhaziju.
Gruzijski ministar obrane Georgij Baramidze doputovao je u ponedjeljak u Moskvu na pregovore, rekavši da obje zemlje moraju surađivati kako bi izolirali separatiste.
Rusija optužuje Gruziju da dovlači vojsku u Južnu Osetiju, što se protivi mirovnom planu iz 1992. godine i da izaziva nemire u regiji, gdje većinu čine Rusi. Više od 80 posto stanovnika Abhazije također posjeduju ruske putovnice.

VRLIČKI gradonačelnik Niko Rebić rekao je danas kako Vrlika s okolnim selima, u kojima je do prije rata živjelo 5600 stanovnika, a sada ih je samo polovica, uspješno rješava infrastrukturna pitanja što omogućuje normalan život građana.
Gospodarstvo je, međutim, još u povoju, ali su stvoreni povoljni uvjeti za razvoj, posebno u poljoprivredi. Opremljena je i jedna gospodarska zona u kojoj već radi prvi pogon - tvornica za punjenje pitke vode, rekao je Rebić na današnjem sastanku sa splitsko-dalmatinskim županom Branimirom Lukšićem.
Lukšić je u Vrliku došao sa suradnicima, pročelnicima odjela i članovima Poglavarstva da bi se potanko informirao o stanju u tom najmanjem gradu Dalmatinske zagore.
Župan je pohvalio napore Vrličana i u obnovi u ratu porušenih kuća i rješavanju spomenutih pitanja te obećao da će Županija potpomoći, među ostalim, razvoj infrastrukture za gospodarske objekte i djelatnosti, cestovno povezivanje Vrlike s Drnišom, odnosno budućim čvorištem autoceste, te razvoj poljoprivrede.
Vrlika se želi razvoj temeljiti na vlastitim mogućnostima i sirovinama te na seoskom turizmu. Već ove godine počinje se graditi športsko-rekreacijski centar i kanalizacijski sustav s pročišćivačem otpadnih voda, za što je osigurano početnih četiri milijuna kuna, najavio je Rebić.
Na sastanku je bilo riječi i o teškoćaam samouprave i državne uprave pa je još jednom ponovljen zahtjev da se Vrlici pripoje Civljane, Cetina i Kijevo koji sada kao jedinice lokalne samouprave pripadaju Šibensko-kninskoj županiji.
Također je istaknut problem što Vrlika nema policijsku postaju.

Uskoro kraj narko-turizma u Nizozemskoj? - Vijesti - Index.hr

UNMIK-u predana tijela još 34 kosovskih Albanaca - Index.hr
UNMIK-u predana tijela još 34 kosovskih Albanaca
Ta tijela će biti ponovno podvrgnuta procesu identifikacije i zatim predana njihovim obiteljima.
Srpska policija je tijela Albanaca ubijenih tijekom rata na Kosovu, da bi sakrila zločin, prebacila u masovne grobnice po Srbiji.
UNMIK-u su do sada beogradske vlasti predale ukupno 276 tijela kosovskih Albanaca, a prema podacima Koordinacijskog centra, u tri masovne grobnice u Srbiji - u Petrovom Selu, Batajnici i Peručcu - ekshumirano je ukupno 836 tijela Albanaca.

Europsko vijeće za izbjeglice: Europa mora biti ujedinjena pred izazovima politike azila - Index.hr
Europsko vijeće za izbjeglice: Europa mora biti ujedinjena pred izazovima politike azila
PREDSTAVNICI organizacija članica Europskog vijeća za izbjeglice i prognanike (ECRE) među kojima je i hrvatski Centar za mirovne studije, izrazili su u Beču zabrinutost neuspjehom Europske unije u suočavanju s globalnom izbjegličkom krizom te su pozvali Uniju i zemlje Europe da prevladaju razlike u pristupima politici azila, priopćili su iz Inicijative za podršku izbjeglicama Dobrodošli.
"Vlade trebaju, bez odgađanja, uspostaviti sustav koji nudi, barem na prvim točkama ulaska u EU, brzu registraciju i identifikaciju, kao i neposrednu humanitarnu pomoć. Pravilno prepoznavanje ranjivih skupina, kao i poštivanje postojećih odnosa među izbjeglicama u EU mora biti dio novog zajedničkog sustava", ističe ECRE.
Organizacije članice ECRE-e svoje vlade pozivaju da osiguraju pravedan i transparentan pristup nacionalnim sustavima azila na moru, kopnu i u zračnim lukama.
U 2015. godini svjedočili smo postavljanjima žica, a ne humanosti, kaosu umjesto razumnim politikama i političkom egoizmu umjesto solidarnosti i suradnji, posljedica je takvih politika da je više od milijun izbjeglica moralo proći po život opasan prijelaz preko mora, koji je rezultirao s gotovo 3700 poginulih na srednjem Mediteranu i Egejskom moru, podsjećaju organizacije članice ECRE.

38-godišnjeg radnika iz Kakaričke gore, naselja u glavnom crnogorskom gradu Podgorici, policija sumnjiči za brutalno ubojstvo svoje 13-godišnje kćeri. Život joj je oduzeo tako što ju je, dok je spavala, tri puta snažno udario metalnim svrdlom po glavi, te je nakon što je vidio da je još živa, kćerku zadavio golim rukama.
Blic doznaje kako bi najvjerojatniji motiv ubojstva mogla biti očeva sumnja da je njegova kćer imala dečka, te da je u noći prije nego je ubijena, tri puta izlazila iz kuće kako bi se vidjela s dečkom.
Policija je ubrzo nakon toga stigla na mjesto zločina, tj. u obiteljsku kuću Kučevih gdje je utvrđeno da je maloljetnica ubijen na spavanju.
U tom je trenutku u sobi bio i Amrin stariji brat 18-godišnji Alen, koji nije mogao spriječiti ubojstvo jer je, kao i njegova pokojna sestra, spavao i nije ni slutio o očevoj suludoj namjeri.
Ferid je uhićen bez pružanja otpora, nakon čega je pregledan u podgoričkom KBC-u, a potom je sproveden u policijski pritvor gdje će čekati daljnji postupak odnosno odluku istražnog suca.
Blic navodi kako su 38-godišnjeg Ferida susjedi poznavali kao vrijednog i poštenog čovjeka, ali pomalo čudnog. Noć prije ubojstva proveo je u svojoj kući u dobrom raspoloženju sa susjedima i po ničemu se nije moglo naslutiti da će nekoliko sati kasnije brutalno okončati kćerkin život.

Završeno je uređivanje oborinskog kanala između ulice Vladimira Nazora i Stošićevog šetališta kojim će se smanjiti problemi s oborinskim vodama budući da novoizgrađeni kanal može primiti veću količinu vode te tako spriječiti potencijalne poplave.
Završen oborinski kanal između ulica V. Nazora i S.Šetališta
Zemljani dio kanala obzidan je kamenom s betonskim dnom, a na mjestima postojećih betonskih propusta postavile su se dodatne betonske cijevi kako bi se povećala protočnost vode.
druga faza rekonstrukcije pješačke staze u V.Nazora
Također se krenulo s drugom fazom rekonstrukcije pješačke staze u ulici Vladimira Nazora, ukupne dužine 255 metara od kućnog broja 42 do ulice Kneza Branimira te širine 2,6metara za koje je Ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja dodijelilo 100.000,00 kn Gradu Orahovici. Planirani radovi obuhvaćaju iskop i odvoz stare dotrajale staze, postavljanje rubnjaka, nasipavanje kamena i asfaltiranje.

0% uz trajni nalog
Po isteku trajanja osiguranja, ugovor o osiguranju će prestati da vam važi, kao i sve obaveze osiguravača
Zainteresovani ste? Pošaljite nam upit

Kompanija ETI Elektroelement d.o.o. omogućava linkove prema drugim web stranicama na internetu. Nismo odgovorni za pravila o privatnosti ili za način kako iste te stranice upravljaju sa informacijama o njihovim korisnicima. Preporučujemo vam da sve vezano sa pravilima o privatnosti provjerite sa njima.
Zadržavamo sva prava na izmjenu sadržaja www.eti.hr u bilo kojem trenutku.

Mikro, mala i srednja poduzeća i startup-i s područja Bosne i Hercegovine i Švedske po treći put mogu aplicirati za bespovratna sredstva Challenge fonda. Javni poziv je otvoren do 17. decembra/prosinca do 24:00 sata.
Sve pristigle prijave bit će ocijenjene u skladu s tri osnovna kriterija – inovativnost, izvodljivost i održivost poslovne ideje, te društvena korist.
Challenge fond uspostavljen je u okviru projekta Challenge to Change koji financijski podržava Švedska agencija za međunarodni razvoj i suradnju /Sida /, a provode ga, kroz četiri godine, Sarajevska regionalna razvojna agencija SERDA i Republička agencija za razvoj malih i srednjih poduzeća. Partner u projektu je i region Ostergotland, Istočna Švedska.

Bandić otvorio radove na Trgu žrtava fašizma, mijenjat će rasvjetu fontane - Vijesti - Index.hr

MILANOV trener Carlo Ancelotti istaknuo je nakon pobjede svoje momčadi u derbiju protiv Intera 2:1 u 36. kolu talijanskog prvenstva, da su Rossoneri ove sezone platili skupu cijenu ozljeda ključnih igrača.
Iako Milanova sezona nije nudila previše veselja navijačima, na kraju bi ipak ozračje u momčadi moglo biti pozitivno. Nakon što se Milan mučio na svom San Siru tijekom cijelog prvenstva te odigrao čak 11 utakmica u kojima nije pobijedio kao domaćin (7 remija i četiri poraza), uspio je u gradskom derbiju pobijediti Iner sa 2:1 te preskočiti Fiorentinu na četvrom mjestu ljestvice, zadnjem koje vodi u kvalifikacije za Ligu prvaka. Tome je kumovao i poraz Viola na gostovanju kod Cagliarija 2:1.
"Bili smo puno agresivniji od Intera u prvom poluvremenu. Oni su, barem u početku, djelovali dosta rezervirano", kaže Milanov trener Carlo Ancelotti.
Pa ipak, Milan je golove za pobjedu zabio u nastavku. Strijelci su bili Inzaghi i Kaka, a Julio Cruz uspio je iz slobodnog udarca u 76. minuti tek ublažiti poraz lidera prvenstva, koji još uvijek sve drži u svojim rukama, s obzirom da dva kola prije kraja prvenstva ima tri boda prednosti pred Romom.

Dana 5. lipnja 2017. godine (ponedjeljak) je održana konstituirajuća sjednica Općinskog vijeća Općine Gradec u prostorijama Općinske vijećnice sa početkom u 12:00 sati.
Odbor za gospodarstvo:

Zbirka Leandera Brozovića I. utemeljena je 2009. godine kada su otkupom iz obiteljske ostavštine osnivača, prvog kustosa i prvog ravnatelja Muzeja grada Koprivnice akvizirani osobni predmeti, dokumentacija i korespondencija pionira koprivničke muzeologije dr.sc.vet. Leandera Brozovića (1987-1962). Sadržaj zbirke ima povijesnu, kulturno-povijesnu i memorijalnu vrijednost, a sastoji se od osobnih i drugih predmeta,obiteljskih fotografija i fotografija iz života i rada Leandera Brozovića, osobnih i kolekcionarskih predmeta, separata, tiskanih i rukopisnih radova, rukopisa i bilješki, korespondencije i drugih muzejskih predmeta koji približavaju život i stvaralaštvo te otkrivaju osobnost i sva polja zanimanja osnivača i prvog kustosa koprivničkog muzeja.

Hrvatska: Britanac BMW-om jurio 224 kilometra na sat _ Info-KS.net
Hrvatska: Britanac BMW-om jurio 224 kilometra na sat
Mladi Britanac zaustavljen je na A3 na području Sisačko-moslavačke županije, u nedjelju oko 21 sat, vozeći u smjeru Zagreba BMW britanskih registracija, 244 kilometra na sat.
Osim ovelikog prekoračenja brzine, utvrđeno je da je počinio još i slijedeće prekršaje - požurivanje vozila ispred sebe svjetlosnim znakovima, nedržanje potrebnog razmaka, preticanje teretnih vozila trakom za zaustavljanje vozila u nuždi, nekorištenje pokazivača smjera, nepostupanje po zahtjevima izraženim svjetlosnim, zvučnim i znakovima policijskih službenika pomoću svjetleće stop tablice, prestrojavanje iz trake u traku, a da se prethodno nije uvjerio da to može učiniti bez opasnosti po druge sudionike u saobraćaju.
Također, kod sebe nije imao ni vozačku dozvolu.
Policija mu je izdala obavezni prekršajni nalog i izrečena mu je ukupna novčana kazna od 11.600 kuna, te mu je privremeno oduzet pasoš radi osiguranja naplate novčane kazne, navela je Sisačko-moslavačka policijska uprava.
Prema podacima Savezne službe za migraciju i izbjeglice (BAMF), Njemačka masovno privlači useljenike iz istočnih članica Europske unije, čiji se broj od 2010. g...

LEBRON SE IZJEDNAČIO s BIRDOM 59. triple-double najboljeg košarkaša svijeta - Sport - Index.hr
Najboljem košarkašu svijeta to je bio 59. triple-double učinak, koliko ih je ukupno ostvario i Larry Bird, jedan od najvećih svih vremena.
Dvije legende sada dijele šesto mjesto na vječnoj ljestvici. Birdu je to ovog postignuća trebalo 13 sezona u NBA, jedna manje nego LeBronu. Poredak prvih pet: Oscar Robertson 181, Magic Johnson 138, Jason Kidd 107, Russell Westbrook 88, Wilt Chamberlain 78.
James je zabio ključne poene za pobjedu dvije minute prije kraja, od čega je posebno bilo impresivno zakucavanje, nakon kojeg se sam zakucao među gledatelje pod košem.
Uz njega je za pobjedu najzaslužniji Kevin Love s 28 koševa, od čega 11 u trećoj četvrtini. Cleveland je tako došao do desete uzastopne domaće pobjede.
Ova utakmica najavljena je i kao prvi dvoboj između LeBrona i Lonza Balla, rookieja kojeg, kao i dva mlađa brata LiAngela i LaMela napadno promovira njegov otac LaVar.
I dok su mlađa braća u Litvi, Lonzo je bio sjajan protiv LeBrona s učinko od 13 koševa, 10 asistencija i osam skokova.

Oko 500 izaslanika na tradicionalnoj plemenskoj skupštini, koja se u nedjelju sastaje u Kabulu, više će predstavljati interse regionalnih ratnih vođa nego biti ogledalo složenog afganistanskog etničkog sastava, tvrdi HRW.
Također, tvrdi ova udruga, izgleda da i Sjedinjene Države intenzivno pregovaraju s pojedinim izaslanicima kako bi osigurali da ustav, koji osigurava snažne ovlasti predsjedniku države Hamidu Karzaiju, prođe na skupštini.
U priču su se naravno uključili i talibani, koji za razliku od interesnih prijetnji lokalnih ratnih vođa, svim izaslanicima koji se uopće odazovu na skupštinu jamče suđenje i kaznu prema šerijatskom zakonu.

Four Seasons do kraja godine planira početi gradnju kompleksa na Hvaru - Suvremena.hr
Hotelski lanac luksuznih hotela Four Seasons planira do kraja godine započeti gradnju luksuznog turističkog kompleksa u uvali Brizenica kod Starog Grada na otoku Hvaru, a investicija vrijedna oko milijardu kuna donijet će oko 320 novih radnih mjesta, rečeno je u četvrtak uoči sastanka ministra turizma Garija Cappelija s predstavnicima tog lanca.
Bojan Batinić iz Agencije za investicije i konkurentnost (AIK) istaknuo je da je taj projekt prošle godine uvršten na listu strateških projekata i u operativnom smislu u visokom stupnju gotovosti. Dodao je da se očekuje dobivanje lokacijske dozvole, kojom će se definirati obuhvat zahvata i broj građevinskih dozvola.
Ministar Cappelli, koji boravi u službenom posjetu Velikoj Britaniji, istaknuo je da ta investicija predstavlja i nove zahtjeve za lokalnu zajednicu i turističke djelatnike u pogledu upravljanja destinacijom te u smislu ponude novih kulturnih, zabavnih, ugostiteljskih i drugih sadržaja.
Predstavnici Four Seasonsa istaknuli su da je Hrvatska jedno od vodećih turističkih tržišta u Europi te popularno odredište za odmor za putnike visoke klase širom svijeta, kao i da njihov nadolazeći projekt na otoku Hvaru predstavlja “uzbudljivu mogućnost za daljnje jačanje naše prisutnosti u Europi, što će i Hrvatskoj donijeti iznimnu kvalitetu i uslugu po kojoj je Four Seasons poznat širom svijeta”. (H)
Sljedeći članak Dani hrvatske male brodogradnje od 27. do 30. travnja u Splitu

Vodeći konsultant je dr Labud Ristić, hematolog, dugogodišnji Načelnik Klinike za hematologiju VMA.

Poslodavac: REGINA GROUP d.o.o. za trgovinu, usluge i djelatnost turističke agencije
VOZAČ / ICA PRATITELJ / ICA RED.BR. 95

Prema tome cijena povratnog putovanja od Zagreba do otoka Krf iznosi već od:
Tijekom predsezone i posezone mogu se pronaći relativno povoljni smještaji na Krfu već za nešto više od stotinjak kuna po noćenju u hostelu ili u sobi u privatnim apartmanima. Tijekom ljetnih mjeseci cijene su značajno više.
Povoljan apartmanski smještaj nudi Haraoula apartments, po cijenama već od stotinjak kuna sa bazenom, restoranom i kuhinjom na raspolaganju. Također je veoma dobar smještaj u Katsaros Studio i Apartmani po pristupačnim cijenama sa bazenom i novouređenim prostorijama.

Otvaranje izložbe je u 19 sati.

Milošević odlazi u "ladanjski zatvor" kod Moskve - Index.hr
BALKANSKOM krvniku će, prema dobro obaviještenim izvorima, biti odobren odlazak na liječenje u Moskvu, a zauzvrat će pristati da se haaško suđenje nastavi u njegovoj odsutnosti.
Ruska vlada već je dala garancije za Miloševićevo liječenje, a pregovori sa haaškim sudom, kojim bi se njegove dužnosnike uvjerilo da puste Slobu u "majčicu Rusiju", bili su teški i trajali su dva mjeseca, navode isti izvori.
Prdstavnici Suda nisu baš najsretniji sa ovakvim razvojem događaja, ali su svjesni da proces protiv Miloševića, sa dokazima koje je sakupila Carla del Ponte, ušao u slijepu ulicu i kazna koja bi mu na osnovu toga mogla biti izrečena nikako ne bi bila razmjerna njegovoj krivnji.
Milošević je prema nekim informacijama već pristao da se suđenje, pa i izricanje presude, održi u njegovoj odsutnosti. Već je prije poželio liječenje u klinici "Bakulin", gdje bi suosjećanji liječnici uvidjeli da je zbog njegovog stanja potrebno dugo liječenje. Zbog toga bi se od Miloševića tražilo da pristane na suđenje po ubrzanom postupku.
Naravno, da nema ni govora o tamnovanju u jednom od kazamata kao što su oni koje su širom Bosne, Hrvatske i Kosova podigli njegovi štovatelji; Milošević bi kaznu izdržavao u luksuznoj ladanjskoj kući - ruskoj "dači".
Ona kaznu za zločine protiv čovječnosti izdržava u švedskom "zatvoru" Hinseberg koji se nalazi u sklopu dvorca, a na raspolaganju su joj solarij, kozmetičar i jahanje na konjima.

RIJEKa kupila poslovne prostore ´torpeda´ u stečaju - Index.hr
Riječko je Gradsko poglavarstvo danas prihvatilo odluku Trgovačkog suda iz rujna 2002. kojom se prihvaća ponuda gradske uprave o kupnji poslovnih prostorih ´Torpeda´ d.d. u stečaju, t.j. prostor oko lučice u Baračevoj ulici.
O stečaju u ´Torpedu´ izvijestio je stečajni upravitelj Željko Markić. Stečajni postupak pokrenut je u lipnju 2000. kad je otpušteno 485 radnika. U tijeku postupka ugovorena je prodaja imovine od 3,3 milijuna eura, ali cijela svota još nije naplaćena. Nisu prodani prostori tvornice motora, strojne obrade i montaže traktora, a dio je prostora iznajmljen. Dio od ukupno 199,5 milijuna kuna duga vjerovnicima je namiren, a prodaja preostalih prostora, kojih je početna cijena 7,4 milijuna eura, otežana je jer je riječ o objektima na oko 25.000 četvornih metara.
Od šest poduzeća u sklopu ´Torpeda´ d.d. danas još posluju ´Torpedo-specijalna vozila´ s 30 i ´Torpedo-motori´ s 42 radnika. U nastavku stečajnog postupka tim poduzećima nastojat će se omogućiti poslovanje i prodati ih kao jedinstvene gospodarske cjeline, kazao je Markić.

HOĆE li Audi uskoro tržištu ponuditi sportske izvedbe kompaktnog SUV-a, modela Q5? Prema mišljenju pojedinih izvora čini se da je tome upravo tako.
Konkurentski kućni tuneri BMW-a i Mercedesa su već započeli s preinakama SUV-ova, pa ne bi trebalo čuditi ako se Audijev Quattro okrene istom segmentu u potrazi za novim tržišnim uspješnicama.
Informacija za sada ima jako malo, a službenih dakako niti jedna. Ipak neki tvrde kako bi ove automobile na prometnicama mogli ugledati već tijekom iduće godine.
Konkretno, SQ5 bi trebao pokretati već dobro poznati kompresorski 3,0-litreni V6 snage 333 KS i maksimalnog okretnog momenta od 440 Nm. U RSQ5 bi se ugradio isti motor, no u snažnijoj izvedbi. Navodno je u pitanju čak 415 KS. Dakako, oba bi modela bila vizualno dorađena, a doradama bi bili podvrgnuti ovjes, kočnice i sl.

U DUBROVNIKU je danas na prigodnoj svečanosti otvorena obnovljena knjižnica franjevačkog samostana Male braće, jedna od sto najvrjednijih knjižnica u svijetu koja posjeduje više od 70 tisuća knjiga, a najstariji zapisi datiraju iz 10. stoljeća.
U knjižnici koja je teško stradala tijekom srpsko-crnogorske agresije nalazi se 210 inkunabula, tisuću knjiga iz 16. stoljeća, među kojima su i prvi prijepisi Gundulićeva "Osmana" te prvi tisak Marulićeve "Judite".
Tijekom srpsko-crnogorske agresije na franjevački samostan pala je 51 granata, a obnova knjižnice počela je 1994. godine.
Obnovljena je uz potporu Razvojne banke Vijeća Europe te Vlade RH, a u nju je uloženo oko tri milijuna američkih dolara.
Nakon svečanosti provincijal franjevačke provincije fra Bernardin Škunca uručio je zahvalnice zaslužnima u obnovi samostana, među kojima i Vijeću Europe, gradu Dubrovniku, Vladi RH i Dubrovačko-neretvanskoj županiji.
U ime generalnog tajnika Vijeća Europe Waltera Schwimmera, na priznanju je zahvalila Ginssia Raiardi koja je istaknula da je Vijeće Europe s posebnim zadovoljstvom pomoglo u obnovi dubrovačkog samostana.
Ta važna europska institucija bila je upoznata sa svim što se događalo s franjevačkim samostanom te štetama nastalim tijekom srpsko-crnogorskog bombardiranja, a na Staru godinu 1991. godine samostan je posjetila tadašnja generalna tajnica Vijeća Europe Catherine Lalumiere.

BRITANSKA vlada potvrdila je u srijedu da je spremna sudjelovati u ratu protiv Iraka, dok parlament poziva premijera Tonya Blaira da spasi političku karijeru i odustane od borbene uporabe britanskih snaga.
Američki ministar obrane Donald Rumsfeld najavio je u utorak mogućnost da SAD krene u rat bez najbližeg saveznika. Dodao je da bi britanske snage mogle odigrati sporednu ulogu, poput čuvanja naftnih polja i održavanja mira.
"On (Rumsfeld) govorio je o teoretskoj mogućnosti da se britanske snage neće miješati. Vrlo jasno je istaknuo kako ima razloga vjerovati da će Britanija pružiti značajnu vojnu podršku", izjavio je Hoon BBC-u.
No, izvori iz stranke procjenjuju da je Rumsfeld time samo želio pomoći Blairu da riješi unutarstranačka neslaganja i da nikako nije želio dati povoda protivnicima rata da zatraže povlačenje Britanaca iz mogućeg rata u Perzijskom zaljevu.

15 Fuzija sa drugim klubom fuzija sa Železničarem Požarevac Inon 30 11 5 14 40 34 +6 2 1 X 1 2 38

I dalje gori na Velebitu - Index.hr
POŽAR, koji je na Velebitu na predjelu Suha draga buknuo u utorak na večer, i dalje gori, a zahvatio je površinu od oko 50 hektara, mahom bukove i borove šume.
Po riječima zapovjednika zadarskog JVP-a Željka Šoše, stanje na požarištu je zadovoljavajuće. Vatra je djelomično pod nadzorom, ali požar je, kaže Šoša, nemoguće gasiti jer helikopter zbog kvara nije uspio gasiteljima dostaviti već pripremljenu vodu.
Po njegovim riječima stalno se šalju pozivi MORH-u da pošalje makar drugi helikopter, koji bi za 135 gasitelja prevezao barem hranu i piće.
Požar na Velebitu gase samo zračne snage, odnosno tri kanadera.

SUPRUGA princa Charlesa i vojvotkinja od Cornwalla Camilla Parker Bowles protresla je kukove i pokazala svoje umijeće plesa tijekom posjeta jednoj londonskoj osnovnoj školi. Camilla, koja je udajom za Charlesa postala princeza od Walesa, nije mogla odoljeti pozivu plesnog instruktora i suca Craiga Revela Horwooda da nauči plesat cha cha cha.

kuća u izgradnji
Kuća i zemljište u Novakima

Baš je slatka manikura i mali snjegović :D super mi je i kombinacija boja :D

Puni naziv: TRIJADA društvo s ograničenom odgovornošću za proizvodnju, trgovinu i usluge

FORD Transit Connect je njemački “Van of the Year 2003” u segmentu dostavnih vozila. U natjecanju koje su proveli ETM Verlag magazini, “lastauto omnibus”, “trans aktuell” i “KEP aktuell”, kao i VDIK (Udruga uvoznika automobila) na salonu u Leipzigu, profesionalni vozači i fleet menadžeri imali su ulogu ocjenjivačkog suda i testirali najvažnije modele različitih komercijalnih segmenata.
Kao dio dvodnevnog programa, testirana su 22 vozila, a nagrade su dodijeljene u tri kategorije. Ford Transit Connect s dugim međuosovinskim razmakom impresionirao je ocjenjivački sud svojom fleksibilnošću, lakoćom pristupa i funkcionalnošću tovarnog prostora.
Članovi suda pohvalili su i udobnost sjedala što je od iznimne važnosti za profesionalne vozače.
U sličnom natjecanju u Španjolskoj, Transit Connect dobio je naslov “Industrial Light Van of the Year” koji mu je dodijelio magazin Transporte 3.
Sud se sastojao od vodećih novinara iz područja transporta kao i tehničkih stručnjaka. Nagradu koju je uručio Arturo Gonzales Romero, predstavnik Ministarstva znanosti i tehnologije, preuzeo je Jose Manuel Machado, direktor Forda Španjolske.
Ovo su najnovije nagrade koje prepoznaju stvarne prednosti Ford Transit Connecta kao namjenskog komercijalnog vozila.

Odmor do proljeća: Otkazana utakmica Osijek - Dinamo! - Sport - Index.hr
Odmor do proljeća: Otkazana utakmica Osijek - Dinamo!
Susret se trebao odigrati sutra u Gradskom Vrtu
Susret se odgađa do proljeća
ZBOG snježnog nevremena Udruga prvoligaša je u dogovoru s ljudima iz Dinama i Osijeka odlučila otkazati utakmicu 19. kola MAXtv Prve lige koja se trebala igrati u nedjelju u Osijeku.
"Razgovarali smo s ljudima iz Udruge te kolegama iz Osijeka i zaključili kako nema smisla forsirati. Nama bi bilo praktički nemoguće uopće doći do Osijeka, a ista situacija je i s domaćinima i njihovim travnjakom koji je pun snijega", rekao je sportski direktor Modrih.
"Obzirom da su najavili kako se oluja neće smiriti cijeli vikend onda je otkazivanje utakmice i najlogičnija odluka. Na proljeće tako i tako ima mali broj utakmica pa neće biti teško naći novi termin", dodao je Zoran Mamić.
Novi termin utakmice još nije definiran, no vjerojatno će se susret odigrati uoči proljetnog nastavka prvenstva. Dinamo je tako i službeno završio polusezonu te igrači idu na zasluženi odmor, a na posao se vraćaju 7. siječnja kada počinju pripreme za nastavak sezone.

Tribina na temu Mara Matočec i predstavljanje knjiga u organizaciji Zavoda za znanstveno-istraživački rad Hrvatske akademije znanosti i umjetnosti Koprivničko-križevačke županije i Gradske organizacije HSS-a Križevci održat će se u petak, 16. veljače u 19 sati u Gradskoj knjižnici Franjo Marković (Florijanski trg 14 Križevci).

Puni naziv: KLUB ZA EKSTREMNE SPORTOVE "X-TREME" RIJEKA

IMAJTE I VI BLISTAVO POSUĐE BEZ KORIŠTENJA HEMIKALIJA… _ Savjeti za deset
i da kupujete skupocjene hemikalije.
Previous : OVO SVI IMAMO U KUĆI. UBACITE U VEŠ MAŠINU I RIJEŠITE PROBLEM SA ODJEĆOM…
Next : STUDENTIMA JE ONA BILA SAMO ISTAČICA, ALI LEKCIJA PROFESORA ĆE SE PAMTITI CIJELOG ŽIVOTA…

Svečana akademija na Dan Općine PirovacZaslužnim Pirovčanima dodijeljene nagrade i priznanja, posjetio ih ...

Poljubac Miley i Katy izazvao prepucavanje: Svi znamo gdje je bio jezik tvog bivšeg! - black - Index.hr
Poljubac Miley i Katy izazvao prepucavanje: Svi znamo gdje je bio jezik tvog bivšeg!
"Samo sam je htjela prijateljski poljubiti u obraz, ali ona me uhvatila za glavu i navalila - duboko. Bog zna gdje je sve taj jezik bio"
PREPUCAVANJE između Katy Perry i Miley Cyrus koje su se poljubile tijekom koncerta u Los Angelesu, nastavilo se na Twitteru.
Katy se nakon poljupca u jednom intervjuu za australsku televiziju našalila: "Samo sam je htjela prijateljski poljubiti u obraz, ali ona me uhvatila za glavu i navalila - duboko. Bog zna gdje je sve taj jezik bio".
No, to je zasmetalo Miley koja je na svojem Twitteru objavila: "Ako te brine gdje je sve bio moj jezik, dobro je što je tvoj bivši dečko BIVŠI jer svi znamo gdje je taj jezik bio".

ČELNICI sindikalnih središnjica sutra bi trebali potpisati sporazum o podjeli sindikalne imovine čime bi napokon trebao završiti višegodišnji spor oko nasljeđivanja imovine bivšeg državnog sindikata.
Po sporazumu, središnjice će uskoro međusobno podijeliti dio sindikalne imovine kako bi osigurale uvjete za normalno funkcioniranje.
Tu bi imovinu sindikati dobili od grada Zagreba u zamjenu za Sindikalni dom na Sljemenu, ali prije toga trebaju s Gradom i Vladom potpisati dodatni sporazum o prijenosu zamjenskih nekretnina, rekao je Hini predsjednik Hrvatske udruge sindikata Zdenko Mučnjak.
Ostalu imovinu šest sindikalnih središnjica dijelit će prema reprezentativnosti, odnosno na temelju broja članova pojedinih središnjica, koje bi trebalo utvrditi do srpnja ove godine.

BRITANCI PRIPREMAJU VJEŽBU U PERZIJSKOM ZALJEVU - Index.hr
BRITANCI PRIPREMAJU VJEŽBU U PERZIJSKOM ZALJEVU
Britanija će u veljači sljedeće godine uputiti šest svojih ratnih brodova u Perzijski zaljev, ali tvrdi da razmještaj nema nikakve veze s mogućim napadom na Irak.
Britanci su priopćili da će u veljači u Zaljevu biti održana redovita trogodišnja saveznična pomorska vojna vježba.
´Radi se o redovitim pokretima i u ovom trenutku nema nikakvih planova za moguću akciju u Irak´, priopćeno je iz britanskog ministarstva obrane.
Istodobno, ministarstvo je odbacilo pisanje lokalnih medija da su Sjedinjene Države zatražile korištenje britanskih baza za svoj projekt razvoja nacionalnog raketnog štita.
´Nismo dobili nikakav službeni zahtjev Amerikanca i na njima je odluka hoće li i kada podnijeti takav zahtjev´, kazala je glasnogovornica ministarstva obrane.

Obiora Odita posle završetka šampionata Srbije oženio je lepu Srpkinju, a zatim je merkao brojne ponude iz inostranstva. U dogovoru sa čelnicima Javora odlučio se za najbolju - onu koju je ponudio kazahstanski klub Taraz.
"Uz veoma povoljne uslove naš najbolji igrač postao je član kazahstanskog tima Taraz. Inače ovu ekipu trenira nekadašnji osvajač Kupa šampiona, priznati stručnjak Ljupko Petrović koji je uz nekadašnjeg fudbalera Darka Anića bio uporan u dovođenju Obiore u svoje redove", izjavio je sportski direktor Javora Nikola Lišanin.
"Pažljivo će mo razmotriti svaku ponudu ali i voditi računa da sačuvamo kostur ekipe za novu sezonu. Što se pojačanja tiče, sve će zavisiti od odlazaka", istakao je Lišanin.

HEIDI FLEISS godinama je prijestolnici filma nudila seksualne usluge 150 lijepih djevojaka bogatima i slavnima dok je policajci Los Angelesa i agenti FBI-a nisu uhitili.
Optužena je za svodništvo, neplaćanje poreza i pranje novca pa je osuđena na tri godine zatvora. U njemu je napisala intrigantnu knjigu o svom poslu koja ju je proslavila.
Mnogi su očekivali da će u knjizi pronaći imena poznatih glumaca koji su se zabavljali s njenim djevojkama, ali ona nije razotkrila čak ni svoju stalnu mušteriju Charliea Sheena koji je protiv nje svjedočio na sudu.

Mate Kapović je izvanredni profesor na Odsjeku za lingvistiku Filozofskog fakulteta u Zagrebu gdje predaje opću fonologiju i morfologiju. U njegovu su znanstvenom interesu također akcentologija, sociolingvistika, dijalektologija i jezična politika. Autor je nekoliko knjiga i mnoštva članaka i napisa. Član je Odbora za dijalektologiju Razreda za filološke znanosti HAZU. Zastupnik je u zagrebačkoj gradskoj skupštini iz redova Radničke fronte.
Lingvisti se ponekad u javnosti doživljavaju kao čangrizavi jezikoslovci i jezikoznalci koji propisuju kako pravilno govoriti i pisati. Nije li takvo površno uopćavanje donekle razumljivo s obzirom na bezbrojne pokušaje interpolacija u hrvatsko jezično tkivo od osamostaljenja naovamo?
Je li lingvistu uopće moguće ostati objektivan i politički neutralan kada već sama lingvistika ulazi u područje ideologija i političkih razvrstavanja poput onog koje nalaziš u podjeli slavenskih jezika, a o čemu pišeš u uvodu u Povijesti hrvatske akcentuacije?
Objektivnost i politička neutralnost su eventualno mogući u nekim specifičnim područjima lingvistike – npr. ako bavite fonološkom teorijom, tipologijom glagolskog aspekta u svjetskim jezicima ili baltoslavenskim naglasnim paradigmama. No do utjecaja politike i ideologije može doći čak i u područjima u kojima se to ne bi očekivalo – recimo, čovjek bi rekao da određivanje glasovnog sustava u hrvatskom neće imati veze s politikom, ali ipak ima (oni koji zastupaju dosta čudnu tezu da je ije u hrvatskom diftong to čine zato što bi tako naš fonološki sistem bio drugačiji od srpskoga). Općenito, ideologiju je jako teško izbjeći – ako ništa, u nekom najopćenitijem smislu i pri izboru teme, a nemoguće ju je, naravno, izbjeći čim se radi o bilo čemu u vezi sociolingvistike, jezične politike i sl. Čak i kad pišemo npr. o dijalektologiji, nemoguće je izbjeći političku realnost – postojanje nacionalnih država, etničko svrstavanje itd. – a ta stvarnost donekle utječe i na biranje onoga o čemu će se pisati. Npr. moj pristup povijesnoj akcentologiji na ovim prostorima (u smislu toga koje ću dijalekte detaljnije obrađivati, kojim ću se temama više baviti i sl.) bi svakako bio drugačiji da ne živim u Zagrebu nego npr. u Sarajevu ili Seattleu. To se u konačnici zapravo i ne može izbjeći, ali stvar je u tome da takve realne okolnosti osvijestimo i imamo na umu.
Odgovor je jednostavan – desničare zapravo nije briga za dijalekte (iako ih mogu iskoristiti u određene svrhe kad je to zgodno), njima je stalo do nacije, koja mora biti jedna, jedinstvena i nedjeljiva te imati jedan, jedinstveni i nedjeljivi jezik. Naravno, realnost je uvijek daleko od toga, ali oni onda uvijek zagovaranje nestandardnih oblika jezika (koji se neznanstveno često smatraju manje vrijednima, što nije točno) doživljavaju kao napad na jedinstvo nacije, napad na Hrvatsku itd. – iako, dakako, paradoksalno je da time idu protiv dijalekata i jezika kojim govori isti taj narod za koji se navodno bore.
Nema puno smisla prosuđivati koji je dijalekt više ili manje hrvatski – jezik općenito dosta slabo korespondira s nacionalističkim idejama. Npr. sasvim je sigurno da se nacionalistima ne sviđa ili im se ne bi svidjelo kad bi znali to što kajkavski očito ima dosta poveznica sa slovenskim, to što Vukovarci Hrvati izvorno govore štokavski dijalekt koji zovemo šumadijsko-vojvođanski ili to što govori na dubrovačkom području imaju izoglose koje ih vežu s crnogorskim govorima (kao i druge koje ih vežu npr. s čakavskim ili zapadnoštokavskim). Jezična je situacija složena i naravno da se ne poklapa s crno-bijelim nacionalističkim mitovima i imaginarnim tradicijama i narativima. Mnogi će lingvisti zato, ako su skloniji desnijim političkim opcijama, zažmiriti na činjenice koje se ne uklapaju u političke narative, a oni drugi će biti optuženi da su Jugoslaveni i slično. To nije ništa neobično ni neočekivano – isto je i s povijesti i drugim znanostima.
To je logično, o tome sam i pisao u svom članku Jezik i konzervativizam. To nije teško vidjeti i u praksi – npr. oni koji pišu ne ću, pogrješka ili inzistiraju na obliku športski uglavnom će imati desne političke stavove. Ja sam preskriptivizam u jeziku (tj. praksu mistificiranja standardnog jezika, govorenja da ljudi „nepravilno govore“ i sl.) stoga nazvao jezičnim konzervativizmom. No takva je ideologija kroz obrazovanje i medije toliko proširena da je čak ni većina onih koji u politici nisu konzervativni ne prepoznaje kao takvu u jeziku – osim kod purizma, gdje je većini ipak očito da je npr. progon srbizama (i „srbizama“) u jeziku samo jezični ekvivalent iste takve politike etničkog čišćenja izvan jezika. U konačnici, naravno, svatko može govoriti kako god hoće, no problem je kad se osobne preferencije (npr. upotreba određenih riječi i oblika) pravdaju kao znanstvene ili kad se nasilno nameću drugima. Nitko ne može nikom braniti da govori zrakoplov ako to hoće, ali ti koji govore zrakoplov ne bi smjeli drugima braniti da govore avion.
Predaješ na Odsjeku za lingvistiku. Kakav je odnos prema narječjima na kroatistici?
Nominalno će svi i u struci i u javnosti reći da su narječja bogatstvo jezika, no u praksi se – a nerijetko se to i otvoreno izriče – to često svodi na „okej dijalekti, ali držite to unutar svoja četiri zida“. Umjesto jezične „kulture“ koja promiče (neznanstvenu) rigidnost i isključivost, trebalo bi promicati toleranciju – ne govorimo svi jednako i u tome nema ništa loše. Problem je i to što se dosta stručnih resursa troši na preskriptivističke banalije – npr. pisanje „jezičnih savjeta“ – dok je sredstava za istraživanje realnoga jezika (koji uključuje i dijalekte) premalo. No nije sve tako crno, recimo posljednih godina je kod nas došlo do prave male renensanse što se tiče pisanja rječnikâ lokalnih govora (najviše čakavskih, ali i kajkavskih pa i štokavskih) – u tome često s lokalnim autorima nestručnjacima sudjeluju i stručnjaci i rezultati često znaju biti dosta dobri. Npr. mogu istaći vrlo zanimljive i vrijedne rječnike kao što su Lipljinov Rječnik varaždinskog kajkavskog govora ili Opis i rječnik đurđevečkoga govora autorâ Maresić i Miholek.
Čini se da je podučavanje narječja i dijalekata u našim školama održavano uglavnom zahvaljujući entuzijazmu pojedinih nastavnika koji na marginama sustava improviziraju nastavni program. Ne krije li se ovdje opasnost od nedovoljne stručne i metodološke osposobljenosti nastavnika?
Složio bih se s tom ocjenom. Trebalo bi puno više podrške u tom smjeru – od nastavnih programa preko nastavnih pomagala pa do nastave na studijima kroatistike. No problem je i širi – položaj nastavnikâ u školama je općenito loš i nezadovoljavajuć. Ipak, unatoč svemu i tu ima sjajnih primjera – recimo, osnovna škola u Šenkovcu je najzaslužnija za izdavanje Rječnika kajkavske donjosutlanske ikavice.
To nije točno. Dapače, u udžbeniku se kroatističke metodike pokojnoga Stjepka Težaka (koji je inače, iako nije bio dijalektolog, sjajno opisao svoj lokalni govor Ozlja i njegove okolice), koji je literatura na fakultetu, vrlo jasno ističe da usporedno učenje dijalekatskih i standardnih oblika čak pomaže djeci u usvajanju gradiva i učenju standarda. No čitava je priča potpuno smiješna – djeca standard ionako usvoje, kao drugi jezik (ako im je prvi npr. neki dijalekt koji se dosta razlikuje od standarda), već zarana preko crtićâ (s TV-a i interneta), čitanja slikovnicâ i sl. Komično je ponašati se kao da djeca u školi uče standard kao strani jezik od samog početka. S tim da npr. u mnogim velikim gradovima govorni jezik (što se tiče, recimo, morfologije) uopće ne odudara previše od standarda.
Tvoj odgovor na retoričko Čiji je jezik? jest da on ne pripada nametnutim autoritetima, već samo svojim govornicima. Vodi li takav stav u sociolingvistički aktivizam i koja je društvena uloga suvremenog lingvista?

HTV KOREKTNO IZVJEŠĆUJE JAVNOST O UNUTARSTRANAČKIM IZBORIMA U HDZ-u _ HDZ 2012./13.
Bitka za svaki glas
Za mene ta potpora nije neočekivana. Vjerojatno je dobio ponudu koju nije mogao odbiti, komentirao je Milinović okretanje leđa dugogodišnjeg suradnika. Milinović kaže da informacije na terenu govore o nedemokratskim pritiscima i kontroli glasovanja.
Rastu li uistinu Karamarku izgledi ili je riječ o spinu? Milan Kujundžić, još jedan kandidat za predsjednika HDZ-a, misli da je u pitanju dobar medijski spin i promidžbeni trik koji se koristi u politici. Vjerujem da članstvo HDZ-a ovoga puta traži istinski novog čovjeka, a to nije Tomislav Karamarko, ističe Kujundžić.
Sam Karamarko za središnji Dnevnik je rekao kako mu godi potpora stranačkih uglednika, ali da će nastojati doprijeti do svakog glasača. Istaknuo je kako očekuje potporu širokih razmjera. Vjeruje da će si izaslanici glasati po savjesti, a ne po naređenju. Svakako bih volio da kad pobijedim, da pobijedimo kao ekipa. To bi bila jedna jako važna poruka, poruka našem članstvu da svi skupa želimo korisne i pozitivne reforme, ističe Karamarko.
Ivan Domagoj Milošević, pak, smatra da su vremena kada se u HDZ-u glasovalo prema naredbi – završena. Uvjeren sam da će svaki izaslanik glasovati po savjesti, a ne po nečijoj naredbi, ističe Milošević.
Nakon potpore Miloševiću i Milinoviću, Gordan Jandroković promijenio je mišljenje te se priklonio Karamarku. Potporu Karamarku javno je dao i Oleg Butković, predsjednik primorsko-goranskog HDZ-a. Kaže da će ga podržati jer smatra da je on u ovom trenutku najbolje rješenje za HDZ.
Svojeg su favorita otkrili i šefovi organizacija u Dubrovniku, Osijeku i Šibeniku. Ostali su vjerni šefici Jadranki Kosor.
Bilo kako bilo, 5. svibnja predaju se službene kandidature za sve stranačke funkcije. Bit će zanimljivo vidjeti hoće li tko od pet kandidata odustati od čelnog položaja i unutarstranačkim trgovinama prihvatiti mjesto zamjenika.
Sviđa ti se?
Ovdje napišite svoj komentar...
Popunite niže tražene podatke ili kliknite na neku od ikona za prijavu:
Nove objave
HDZ-u raste popularnost među mladima
RT @ictzupanija: Za početnike: Kako naučiti programirati danas? stanislav.prusac.com/kako-nauciti-p… ... al još uvijek dosta aktualno. 2 weeks ago

Dobrodošli, Gost. Molimo prijavite se ili se registrirajte.
Prijavite se korisničkim imenom, lozinkom i duljinom prijave
Dragi naši prijatelji, preselili smo se na novi forum.
Sve informacije imate ovdje.
Nisam siguran da li sitne zvijezde moraju biti "tako" plave. Meni u stvari i ne izgledaju jako plave, možda bijelo-plavkaste... Možda tako i treba biti jer su te zvijezde najslabijeg sjaja, a senzor je (vjerojatno) osjetljiviji na plavi dio spektra nego na crveni... pa izgledaju plavkasto...?
Hvala lijepa na odgovoru ! Jučer sam slučajno fotkao Andromedu (ali i bez obzira, u suštini bilo koji dio neba sa zvijezdama) kada otvorim svoj raw koji nema klipanja svijetlih dijelova (dakle zvijezda slikanih DSLR-om bez ikakvog filtera, bez ikakve obrade) nemam plavih zvijezda ni približno toliko (makar one bile vrlo sitne), bit će da je nešto do senzora i/ili obrade........... Imam bijele, žute, narančaste i jedva koju plavkastu (monitor mi je kalibriran)........
Dakle, malo maskiranja i izoštravanja istaknulo je i određene dijelove galaksije koji se prije nisu tako dobro vidjeli.
Ovo je konačan proizvod, pa se zato i zove "Final version"
"Nebesa slavu Božju kazuju, nebeski svod naviješta djelo ruku Njegovih." (Psalam 19,1)
Odličan ti je finalni proizvod.
Gordane da li postoji mogućnost da se balans boje još malo dotjera? Galaksije djeluju nekako isprano. U klasičnoj fotografiji se takav efekt dobije kad se pretjera sa HDR-om, pa na fotki fale bijeli tonovi. Da nije možda i tu nešto slično u igri?
Također mi je bilo zanimljivo pratiti evoluciju fotografije putem dodatnih obrada.
Sorry, Cimet, nisam ranije stigao odgovoriti.
Može biti i razlika u senzorima (ne znam čime ti snimaš), a sigurno ima nešto i u obradi... Vjerojatno i u monitoru, jer ja ove zadnje radim na laptopu...
Mislim da nikad ne možemo točno prikazati ni boje ni ostale karakteristike objekta, ali uz određeno znanje i trud možemo na fotkama postići njihov približno prirodni izgled. Ipak, najvažnije je da njima (na osoban i, naravno, subjektivan način) otkrivamo i prikazujemo ljepote svemira
Hvala na konstruktivnim i vrijednim kritikama i komentarima.
Da, može se još popraviti balans u samoj galaksiji. A ja sam krivac za onaj cyan oko jezgre, jer sam malo namjerno u PS-u naglasio tu nijansu
Problem je u monitorima jer se na mom monitoru baš ne vidi dobro ta nijansa (ali danas sam je opazio na mobitelu koji ima puno bolji zaslon).
Hvala ti Ach što si to zamijetio, ubuduće ću više paziti na to (u stvari to više neću raditi)
Zocky, nije bio HDR, ali sam radio inverzni overlay... vjerojatno je to bilo uzrok. U svakom slučaju, možda sam i malo pretjerao sa izvlačenjem informacija iz samo 9 minuta ekspozicije po dosta lošem nebu (bila je slaba transparentnost).
Stranica je generirana za 0.231 sekundi uz 26 upita.

Dobrobiti ljutih papričica i kako ih uzgojiti u vlastitom vrtu _ Radio Vitez
Vijesti iz BiH
Lokalne vijesti
Zadnje vijesti
Od srijede pošiljke iz inozemstva, vrijednosti do 300 KM, neće biti podložne dažbinama
Na Županijskom natjecanju “Lijepom našom” učenici OŠ “Vitez” osvojili 3. mjesto
U ponedjeljak je sveti Juraj – zaštitnik župe Vitez
Home Zanimljivosti Dobrobiti ljutih papričica i kako ih uzgojiti u vlastitom vrtu
Dobrobiti ljutih papričica i kako ih uzgojiti u vlastitom vrtu
Dragana Sivonjićtra. 13, 2018Zanimljivosti
Ljute papričice, bliski srodnici paprike, pripadaju rodu Capsicum iz porodice pomoćnica (Solanaceae). Potječu iz Južne i Srednje Amerike te se koriste već tisućljećima.
Ljute papričice razgranate su biljke koje u visinu narastu približno do 45 centimetara.
Miris i okus ovise o vrsti i kultivaru biljaka. Miris može biti manje ili više izražen, raznih cvjetnih, voćnih, orašastih ili drugih primjesa, a okus slatkast do kiselkast.
Najvažnija tvar koju sadrže jest vrsta alkaloida – kapsaicin. On papričicama daje ljutinu, a najviše ga ima u unutrašnjosti plodova. Što su papričice ljuće, to su zdravije.
Neka od ljekovitih svojstava ljutih papričica:
potiču cirkulaciju u tijelu
korisne su u borbi protiv upala, alergija i infekcija
poboljšavaju probavu i rad crijeva
pomažu u regulaciji prekomjerne tjelesne težine
Poput paprike, sjeme je najbolje posijati u kući od kraja veljače do sredine ožujka, jer im je obično potrebno 70 do 110 dana da donesu plodove (ovisno o vrsti i kultivaru).
Za nicanje zahtijevaju mnogo topline, pa temperature svakako trebaju biti najmanje 20 °C.
Dan prije sjetve sjeme namočite u toploj vodi – to će ubrzati nicanje.
Nakon sadnje biljke ne izlažite izravnom suncu. Kada malo očvrsnu, godit će im izravno sunce na prozoru.
Mjesto za sadnju ljutih papričica
Ove biljke trebaju tople položaje zaštićene od jakoga vjetra.
Ljute papričice dobro će uspijevati i u posudama, samo im trebate omogućiti češće zalijevanje i prihranu.
Dobri i loši susjedi ljutih papričica
Prije ljutih papričica na istome mjestu prethodno možete saditi biljke iz porodice mahunarki (primjerice, grašak). One obogaćuju tlo dušikom, što će odgovarati papričicama koje trebaju dosta hranjiva.
Dobri susjedi su im brokula, celer, grah mahunar, korabica, zeleni kupus, luk, češnjak, radič, salata, šparoga, špinat i tušanj.
Izbjegavajte sadnju sa srodnim vrstama poput paprike, rajčice, patlidžana i krumpira te uz koromač, krastavac, krumpir, kukuruz, crveni kupus, repu i suncokret.
Biljke najbolje uspijevaju pri temperaturama od 22 do 29 °C. Previsoke ljetne temperature mogu uzrokovati osipanje cvjetova. U tom slučaju pokušajte zasjeniti biljke, što će ujedno na plodovima i listovima spriječiti stvaranje oštećenja od sunca.
Na temperaturama ispod ništice biljke ugibaju. Od slabijega mraza može ih zaštititi folija.
Nastupe li niske temperature, sadnicama će koristiti prekrivanje folijom ili tunelom. U proljeće ćete ih tako zaštititi, a u jesen produljiti berbu.
Ako ste prije sadnje tlo dobro obogatili razgrađenim kompostom ili stajskim gnojem, tijekom vegetacije bit će dovoljno da biljke prihranite 2 do 3 puta organskim gnojivima i pripravcima na osnovi ljekovitog bilja.
Nakon toga ih svakako malčirajte kako biste ljeti spriječili isušivanje.
Ljute papričice općenito imaju manje poteškoća s bolestima i nametnicima nego paprika.
Biljkama osigurajte najbolje moguće uvjete i njegu kako biste ove probleme sveli na minimum.
Ovdje možete pročitati o prirodnim metodama zaštite biljaka od bolesti i nametnika:
Nezreli plodovi sočniji su i hrskaviji, pa ih upotrijebite svježe ili ih ukiselite.
Zreli plodovi poprimaju boju i aromatičniji su, no kako dalje dozrijevaju, meso se lagano suši i postaje tanje.
Vjerojatno ćete htjeti sačuvati sjeme raznovrsnih ljutih papričica za sljedeću godinu – bilo one koje ste uzgojili, kupili ili dobili na poklon.
Plodovi moraju biti posve zreli – kožica ploda je tada ponešto tanja i ima punu boju (primjerice, crvenu ili žutu). Tada možete biti sigurni da su i sjemenke unutra zrele.
Ljute papričice možete dodavati u jela poput juha, variva, umaka, salata, sendviča, složenaca i razna druga slana jela.
Ponekad je teško neutralizirati gotovo neizdrživu ljutinu u ustima. Što god učinimo, osjećat ćemo je približno 10 minuta.
Od ispijanja vode gotovo nema koristi – bolje je popiti malo mlijeka ili jogurta. Protiv osjećaja ljutine također pomažu maslac od kikirikija te sokovi od limuna, rajčice i limete.
Papričicama obogatite zimnicu: dodajte ih u ajvar, pinđur, kečap, sataraš i miješane salate. Izvrsne su kao sastojak brojnih umaka (primjerice, tabasco).
Možete ih pomoću igle nanizati na deblji konac ili špagu te objesiti u zračnome prostoru, gdje će ujedno biti i lijepi ukras.
Dvije posebne zlatne medalje za ŠK Vitez 2013.
Radio Vitez producira 24 - satni vlastiti program, uz suradnju s brojnim poznatim radio kućama iz zemlje i inozemstva. Nastojimo odabirom tema i gostiju u okviru kontakt programa zadovoljiti potrebe javnosti, a kroz informativne emisije koje emitiramo donijeti brzu i točnu vijest.

sada sam još više ispižđen što su usrali prošlu utakmicu... Možda je prerano reći, ali ovaj Sajmon je još veći ulov nego Li lani.
Muta kad dovede crnca, izvući će iz njega 300%
Tim prije mislim da je ovaj Mur zreo za pedalu. Dajte Sinovecu 25 minuta i mirna Bosna. Šteta što nije ostao Miletić, jebem ga u alava usta, kud je poletio za parama, ove sezone su stvarno mogli napraviti čudo
drexler :: sada sam još više ispižđen što su usrali prošlu utakmicu... Možda je prerano reći, ali ovaj Sajmon je još veći ulov nego Li lani.
sjajna zapažanja, odličan tekst!
Muta ce izgleda da otera Mura kako cujem , a i Turcina ...
Sada sam video trojku Pavkovica. Sreca, sreca, radost

Prijava / registracija Tražilica
Zanimljivo!
Posao u svijetu
Četiri navike koje negativno utječu na vašu svakodnevicu 21.07.2018 21:26
Kako su uspjeli: SAD - zemlja useljenika koja je postala globalna sila 21.07.2018 21:04
Nevrijeme u Bosni, led polupao stakla na automobilima 21.07.2018 20:50
U strašnoj nesreći na jezeru u SAD-u poginulo 9 članova obitelji 21.07.2018 20:48
Važna sitnica koju većina mladenaca zaboravi napraviti na svom vjenčanju 21.07.2018 20:37
Građani BiH umjesto skupe Hrvatske, sve više idu na ljetovanje u Albaniju 21.07.2018 19:47
Stotinjak migranata iz Bihaća premješteno u centar kod Sarajeva 21.07.2018 19:31
''Koga čekaš? Antu Rebića! Da me oženi'': Imotski reprezentativac objavio video na vlastiti račun 21.07.2018 19:22
Nogomet Startala nova sezona Premijer lige: Željezničar slavio u Gabeli, Krupa bolja od Čelika Utakmicama prvog kola danas je započelo natjecanje u nogometnoj Premijer ligi BiH. Željezničar je golom Asima Zeca u 75. minuti došao do pobjede na gostovanju kod Goška u Gabeli. U susretu Mladost – Zvijezda 09 nije bilo pogodaka, a Krupa je na domaćem terenu s 3:1 bila bolja od Čelika. Rezultati: Gošk – Željezničar 0:1 Mladost (DK) – Zvijezda 09 0:0 Krupa – Čelik 3:1 Sloboda – Zrinjski (20.00) Nedjelja Radnik – Sarajevo Široki Brijeg – Tuzla city
21.07.2018 13:39 Nogomet 0 Pavić: Očekujem da Široki Brijeg pobjedom otvori Premijer ligu BiH Šef stručnog stožera NK Široki Brijeg Boris Pavić ocijenio je utakmicu protiv novog premierligaša Tuzle cityja (nedjelja, 20.30) teškom i možda najtežoj dosad, s obzirom da se radi, kako kaže, o utakmici protiv momčadi "koja je odlično vođena, koja je kompaktna, želi se potvrditi i koja ima visoke ambicije kao debitant".
21.07.2018 12:52 Nogomet 0 Dalić za 'Blic': Ne dijelim ljude na Hrvate i Srbe, nego na dobre i loše Jako sam se razveselio kad mi je stigla poruka mog zapovjednika iz vojarne u Samoboru koji sad živi u Srbiji i mog prijatelja iz Leskovca. Drago mi je što nogomet spaja. Pa ja sam na Svjetskom prvenstvu navijao za Srbiju, rekao je Zlatko Dalić u razgovoru za srpski Blic.
21.07.2018 12:32 Nogomet 0 Modrić dobio nevjerojatnu ponudu! Zavrtjet će vam se u glavi od iznosa plaće Luki Modriću odlične igre i naslov najboljeg igrača na Svjetskom prvenstvu donijele su basnoslovnu ponudu. Veznjak Real Madrida, kojega Transfermarkt procjenjuje na samo 25 milijuna eura, ima nevjerojatnu ponudu iz Kine.
21.07.2018 11:19 Nogomet 0 ​Kum Vedrana Ćorluke je Luka Modrić! Baš kako je bilo i očekivano kum Vedrana Ćorluke na vjenčanju s pjevačicom Frankom Batelić bit će suigrač iz reprezentacije Luka Modrić.
20.07.2018 21:23 Nogomet 0 Kovač ovladao Bayernovim zvijezdama: Na treningu uveo jako bitnu novost Hrvatski trener Niko Kovač preuzeo je čvrsto kormilo u Bayerovoj svlačionici, a na treninzima veliku važnost pridaje prekidima, jer smatra da baš takve situacije mogu riješiti utakmice… Kovačev dolazak na čelo slavnog kluba izaziva mnogo zanimanja u Njemačkoj, a televizija Sport 1 detaljno analizira novi način treninga koji je bivši hrvatski izbornik uveo. Naime, treninzi traju puna dva sata, a za to se vrijeme mnogo pažnje pridaje hidrataciji nogometaša. Sve kreće s tri kruga zagrijavanja pa slijedi istezanje, a onda sprintevi i vježbe koordinacije. Što se taktičke formacije tiče, hrvatski strateg forsira sisteme 3-4-3, kao i 4-3-3, piše tportal.hr, a posebnu pažnju pridaje prekidima koje detaljno uvježbava s Bayernovim zvijezdama, ponajviše kornere. To je i najvažnija novost među Bavarcima. "Te situacije mogu usmjeriti utakmicu u određenom smjeru", naglašava Niko Kovač koji također traži od svojih linija da se nadopunjavaju kad su u pitanju obrambeni zadaci pa napadači moraju pomagati veznjacima, a oni braničima. Autoritet Nike Kovača na treningu je potpun. Samo on daje naredbe nogometašima, dok pomoćnici Robert Kovač i Peter Hermann šutke promatraju što se događa. Kovač se također uključuje u akciju te sam sudjeluje u nekim dijelovima treninga, poput igre u kojoj je cilj zadržati maksimalno onog koji je u krugu dodavanjima iz prve, čime se najbolje vježba brzo rješavanje lopte. "Prije svega, ja sam u srcu nogometaš, a dečki su motiviraniji kad je trener u sredini i učinit će sve da ga zadrže tamo", kaže Kovač koji će u subotu imati priliku po prvi put voditi svoju skupocjenu momčad, u prijateljskoj utakmici protiv PSG-a u Klagenfurtu…
20.07.2018 14:59 Nogomet 0 ​Ante Miše: Mi smo prvaci, u Tuzli idemo na pobjedu Nakon ispadanja u prvom pretkolu Lige prvaka nogometaši Zrinjskog okreću se natjecanju u prvenstvu Bosne i Hercegovine. Bh. prvaci na otvaranju sezone gostuju kod Slobode u Tuzli.
20.07.2018 14:51 Nogomet 0 Nakon Hrvatske ​Messi je predvodio pobunu protiv Sampaolija Procurili su novi detalji iz argentinske svlačionice nakon što je ta reprezentacija ispala sa Svjetskog prvenstva razočaravajućim rezultatima u skupini i porazom od Francuske u osmini finala.
​Predsjednik Fife iznenadio Rakitića: Ne razumijem kako je to mogao reći
​Mourinho ljut: 'Ovo je jako nepošteno prema Hrvatskoj'
​Reakcije svjetskih medija: 'Hrvatska je nezasluženo izgubila od Francuske i suca'
Tajne liječnika iz svlačionice Vatrenih: ''Krpaj ih kako znaš!''
Uvjeti korištenja

Preparativna kozmetika počela me sve više i više zanimati, a pogotovo maske za lice. Prije sam rijetko kad stavljala maske, a danas ih imam pet. Pet je puno više od jedne. 😀
Olival kozmetika je prirodna kozmetika bez parabena i nije testirana na životinjama.
Miris svih proizvoda je nježan i izrazito ugodan te se nije pojavio užegli miris nekoliko tjedana nakon otvaranja kao što se to zna desiti s drugim proizvodima prirodnog porijekla.
Uporaba: piling se nanosi na vlažno lice i vrat te lagano masira vrhovima prstiju kružnim pokretima. Nakon nekoliko minuta obilno se ispere mlakom vodom. Kod suhe i normalne kože lica piling se koristi jednom tjedno a kod masne i mješovite kože dva do tri puta tjedno. Nakon upotrebe pilinga, na lice se nanosi bogata hidratantna krema ili maska za lice.”
Ovaj piling nazvala bih blagim pilingom, iako zrnca koštice ponekad znaju biti gruba, ali ne iritiraju kožu ni neće izazvati crvenilo. Piling će vrlo lijepo odstraniti mrtve stanice kože, ali za veća oštećenja ipak neće biti dovoljan (npr. ožiljci od akni). Uz klasični posao koji piling obavlja, ovaj piling je izuzetno hidratantan na koži, a to možete osjetiti već pri korištenju. Također ga preporučujem i za piling usana.
“Hranjiva maska za njegu i obnavljanje djeluje na kožu lica i vrata kao bogata hranjiva krema i nježni piling. Bogata je prirodnim sastojcima: medom koji hrani i obnavlja kožu, kamilicom koja smiruje i ublažava oštećenja kože te glinom koja ljušti mrtve stanice i zateže površinski sloj kože. Eterično ulje smilja tonizira kožu i sprječava nastajanje bora. Nakon primjene maske koža je glatka i sjajna . Masku je dovoljno koristiti jednom tjedno.
Uporaba: masku nanosimo obilno, u debljem sloju te nakon deset minuta ispiremo mlakom vodom. Kako bi što bolje očistili kožu, za ispiranje možemo koristiti mokru spužvicu.”
Masku obavezno nanosim odmah nakon pilinga, kako bi ta dva proizvoda zajedno nahranila moju kožu. Pribjegavam korištenju ove maske i više puta tjedno jer mislim da nema tako snažno djelovanje da bi je trebalo tako rijetko koristiti. Obožavam kako omekša kožu na problematičnim područjima i nakon umivanja ona bude glatka. Ova maska nije izrazito hidratantna, kao što sam i rekla, pa mi se čini idealna za osobe s normalnom kožom ili dane kada stavljate teški makeup, pa prije toga nanesete ovu masku. Također je zbog svojeg blagog djelovanja preporučujem osobama s osjetljivom kožom.
Regenerativna krema za posebnu njegu
Iako se preporučuje nanositi ovu kremu ujutro, ja to činim prije spavanja, jer je jako bogata i masna. Mislim da se ni jedna vrsta podloge ne bi na nju primala kako treba. Obožavam je za bogate tretmane, nanesem je na lice u dosta debelom sloju prije spavanja i dok legnem spavati pola se već upije (ne obriše se u jastučnicu :D). Drugo jutro koža je mekana i obnovljena. Krema je predivna za osobe s dehidriranom ili suhom kožom, ali mislim da ću ja radije nastaviti s noćnom kremom za takve tretmane umjesto s regenerativnom.
Krema dolazi u količini od 50 mililitara po cijeni od 59,90 kn.
Blogovi koje volim!

Pravo intelektualnog vlasništva
Europsko i međunarodno privatno pravo
Pravo tržišnog natjecanja i državnih potpora
Odaberite jezik:
Pravni fakultet u Rijeci
E-pošta: info@croatiamergers.eu
Studijski posjet članice istraživačkog tima EUI-ju u Firenzi
U ovom radu, izrađenog u okviru seminara na Poslijediplomskom doktorskom studiju “Fiskalni sustav i fiskalna politika” na Pravnom fakultetu u Zagrebu, Stjepan Gadžo istražuje interakciju između normi međunarodnog poreznog prava de lege lata i temeljnih tehnika poreznog planiranja multinacionalnih korporacija (MNK), s posebnim naglaskom na ulogu nematerijalne imovine. Stoga se u radu prikazuju temeljne postavke standardnih tehnika kojima je moguće postići porezno učinkovit tretman nematerijalne imovine. Na praktičnom se primjeru porezne strategije jednog od najvećih svjetskih MNK-a – Googlea, ukazuje na važnost koordinacije različitih tehnika poreznog planiranja s ciljem minimiziranja porezne obveze.
Puni tekst rada možete preuzeti ovdje

GLAVNA JELA
U toplo mlijeko dodajte kvasac i secer i pustite da na toplom nabubri. Dodajte ostale tekuce sastojke i umijesajte u prosijano brasno. Umijesite tijesto, pokrijte krpom i ostavite na toplom dok se smjesa ne udvostruci. Ponovo premijesite i krenite u avanturu kao na slici :) Tijesto podijelite na jednake loptice i razvaljajte u trake. Slozite kosaru te stavite peci na 180C dok korpa ne poprimi finu boju.
Za podlogu na kojoj sam slagala i pekla kruh upotrijebite zdjelu od inoksa i umotajte ju u foliju.
Prije nego podjete slagati oblik korpe predlazem da tijesto podijelite u loptice i razvaljate trake bez upotrebe brasna na povrsini. Tako ce se trake puno bolje lijepiti jedna za drugu.
Kod nas postoji dosta obicaja i podjeljeni su po regijama. Dok sam odrastala,u Slavoniji za vrijeme Korizme bilo je najzanimljivije,barem nama dijeci, tko ce se cega odreci i jos vise,tko ce to i ispostovati. Najdraza mi je bila Cvijetnica. Umivanje u cvijecu bio je neopisiv dozivljaj. Ujutro bi se probudili i isli u vrt brati si cvijece. Mama nas je uvijek na to podsjecala i nije bilo sanse da se to ikada preskoci. I dan danas ona sestre i mene redovito podsjeti i naglasi.
Vec par zadnjih godina dio sa odricanjem sam preskocila. Taj,kao i mnoge druge. Jednostavno, zivot na putu i po stranim zemljama, poprilicno nas je udaljio od obicaja. Nedostaje mi Crkva i s njom cijela ona blagdanska atmosfera. Nedostaje mi kosara i nosenje hrane na posvetu,nedostaje mi nedjeljnja misa. Nedostaje mi da cijeli taj dan Uskrsa prodje u duhu rijeci 'slavlje'. Doma je to bio cijeli dan,od jutra do veceri. Cijeli dan smo bili u novoj robi :) i hodali ili docekivali goste. Slavlje,bas je bilo slavlje! Kad se samo sjetim...
Dok smo bili u zemljama istocnog krscanstva,taj dasak smo uspjeli zadrzati. Svi cine isto tako da te ne gledaju u koso :) Sada, kada smo u Bugarskoj,gdje se postiva zapadno krscanstvo,malo je drugacije. Nema posvete, nema mise, nema Cvijetnice. Ne poklapaju se ni datumi. Ovdje, Velikden je tjedan kasnije. Ali,jako je lijepo vidjeti i dozivjeti i kako drugi to slave.
U sjeverozapadnoj Hrvatskoj pale se vatre,uskrsni krijesovi, tzv.vuzmenke. Nisam ju imala priliku vidjeti. Vjerujem da je prekrasna.
Zanimljivi su i obicaji diljem svijeta.
U Bugarskoj i Rumunjskoj obicaj je da se na Veliku Subotu, na prozor stavljaju brasno,sol,kvasac i pisanice i od tih se sastojaka na Uskrsni ponedjeljak zamjesi kruh.
U Spanjolskoj je to dosta dramaticno. Cijeli tjedan prije odvija se u dugim,teatralnim povorkama sa ukrasenim figurama koje predstavljaju biblijske likove i price o Kristovom uskrsnucu.
U Nizozemskoj i Skotskoj tradicija je da se djecacima simbolicki 'isprasi tur' kako bi se istjeralo lose ponasanje.
Pravili smo zeku sa bloga sweetsensation i bio je jako ukusan. Mirisan! Korica limuna i narance daje mu fantastican miris i aromu. Toliko je bio primamljiv da smo ga sutradan poklanjali prijateljima i susjedima jer smo ih napravili puno i nismo razmisljali da je sutra Veliki Petak, i post. Samo smo mijesili i mijesili, a oni su se u kosari samo slagali jedan do drugoga. Cak su i oni koje je Bru mijesila ispali poprilicno dobri :) Iako ih je premjesila jedno 15 puta!!
Kvasac razmrvite i rastopite u mlakom mlijeku i zlici secera. Ostavite ga na toplom,da se zapjeni. Prosijte brasno te dodajte ostatak secera,sol i ribane korice. Zumanjke razmutite sa maslacom te dodajte uzdignuti kvasac. Promjesajte i sve dodajte u brasno. Tijesto mozete zamijesiti rukama, ili spiralnim nastavcima i mikserom. Prebacite na pobrasnjelu povrsinu te nastavite mijesiti sve dok ne dobijete jednolicnu,glatku kuglu tijesta. Par minuta. Kuglu tijesta vratite nazad u zdijelu,prekrijte krpom ili prozirnom folijom te ostavite na toplo da se dize oko 1 sat.
Kada se masa udvostruci,ponovo lagano premijesite i podijelite na 6 loptica. Svaku lopticu podijelite na 3 dijela. Jednu ostavite cijelu,za zekin stomak,drugu podijelite na zekine usi i glavu a od trece loptice napravite zekine ruke i noge.
Na veliki pleh stavite papir za peci i na njega slozite zeku. Stavite mu nos od ljesnjaka i grozdjice kao oci.
Ostavite da se tijesto dize i zagrijte pecnicu na 180C. Premazite tijesto mjesavinom zumanjka i mlijeka te pecite oko 10-15 min.
Posluzite dok su topli! Tada su najukusniji. Iako tijesto ostaje meko i kada se ohlade,te sutradan isto tako.
Zatim ova preslatka rainbow jaja. Detaljne i korak po korak upute mozete pronaci ovdje.
Biskvitna uskrsna jaja pecena u ljusci. Takodjer ih mozete i obojati. Recept za obadvije verzije pogledajte ovdje.
Zar nisu odlicne? :) recept za ove kosarice od bijele cokolade pogledajte ovdje.
Kruh narezite na "mrezu". Neka vam udaljenost bude oko 2 cm i prorezite samo 2⁄3 visine kruha. Donji dio kruha mora vam ostati citav. Napunite redove listovima sira. Cesnjak i persin sitno nasjeckajte i pomijesajte sa ulje. Sa tom smjesom premazite kruh rastvarajuci redove da vam sto vise klizne u sredinu kruha.
Izaberite meki kruh i neki polu meki sir po ukusu. Ako vam je sir premekan, kruh ce vam zavrsiti premeckav. Opet ako je pretvrd, nece se nista otopiti. Ili probajte pa sto vam se svidi.
Jedan od omiljenih mi 'slavonskih' kolaca. Prisutan na gotovo svim slavljima, uvijek mi je nekako iskakao iz sarene i raznovrsne tacne sa kolacima. Toliko je ukusan, toliko je bogat okusima da si zbog njega u stanju i na silu zavoliti orahe. Kada se pomijesaju sa cokoladom u toj neodoljivo mekoj tekturi tankog biskvita, ponekad pozelim da na sekund svi oko mene stanu pricati samo da ga onako istinski i gurmanski dozivim. No to je tesko jer si vecinom okruzen nekim zamorom ljudi, nekim slavljem. A doma ga rijetko napravis samo za svoj gust. Kazu da je dobar i za zamrzavanje. No nisam probala.
Recepti sa lijeve na desnu stranu:
Izradite cvrsti snijeg od bjelanjaka. Maslac sobne temperature umutite sa secerom. U maslac dodajte orahe i ljesnjake te prosijano brasno. Rucno lagano sve dobro izmijesajte i dodajte snijeg. Sjedinite i pecite u kalupu ( 30*20 cm ) sa masnim papirom na 180C, dok rubovi biskvita ne dobiju lagano zlatnu boju. S obzirom na to da je svaka pecnica individualna, to vam je najbolji pokazatelj dali je biskvit pecen.
Zumanjke izradite mikserom sa secerom u prahu i vanilijom. Kada je biskvit gotov, izvadite ga i premazite sa smjesom zumanjaka i vratite u ugasenu pecnicu i zatvorite. Ostavite da se zumanjak osusi.
Za cokoladnu kremu prokuhajte mlijeko i secer. Maknite sa vatre i dodajte maslac, orahe i cokoladu. Mijesajte dok se sve ne otopi i sjedini. Premazite preko zumanjaka. Dobro ohladite i okruglim kalupom ili casom izrezite mjesece. Mozete ih rezati i kao stange.
Tortu i kreme mozete slagati kako zelite. Mozete ispeci i jedan biskvit i izrezati ga na 3 kore.
Ocistite jagode i zajedno sa 400 ml vode i secerom prokuhajte kojih 10ak min. Propasirajte stapnim mikserom. U maloj zdjelici pomijesajte preljeve za tortu sa 4 zllice secera i 100 ml vode. Dodajte u jagode i mijesajte dok ne prokuha. Maknite sa vatre i pustite da malo ohladi. Trebali biste dobiti najmanje 750 ml sirupa.
Torta od Oraha i Vanilije
Za biskvit zumanjke pjenasto izradite sa secerom. Dodajte ulje,mlijeko,limunovu koricu te prosijano brasno i pp. Promijesajte pa lagano rucno umijesajte istuceni snijeg od bjelanjaka i orahe. Pecite na 170C 35-40 min.
Za kremu izradite zumanjke sa secerom. Zelatinu po uputama namocite u 4 zlice vode i kada nabubri zagrijte ju (vrlo kratko u mikrovalnoj, svega nekoliko sekundi) da se otopi i dodajte ju u zumanjke zajedno sa pudingom i 150 ml mlijeka sobne temp. Ostatak mlijeka zakuhajte. Zumanjke dobro izmiksajte i ulijte malo vrelog mlijeka. Promijesajte da se smjesa prilagodi visokoj temperaturi pa sve vratite u ostatak mlijeka. Mijesajte dok se ne zgusne. Prebacite u plastiku i hladite na sobnoj temperaturi. Nikako u hladnjak jer ce vam se stvrdnuti i necete ju moci lijepo izraditi. U ohladjenu kremu dodajte vanilija ekstrakt i istuceno vrhnje. Odvojite 1/3 smjese i u to dodajte rum, kakao i orahe.
Ovo su sastojci za jednu koru. Ispeci 2 kore i prerezati ih po pola tako da dobijete vise tanjih slojeva biskvita.
U kalup slazite koru, natopite kakaom, krema, biskvit i tako dok ne zavrsite. Stavite tortu u frizider da se ohladi. Skinite kalup i ukrasite kokosom i glazurom.
Ovo je jedan od prvih kolaca koje sam zapisala u svoju biljeznicu kolaca jos na pocetku srednje skole. Toliko godina i jos uvijek je cesto i rado vidjen na svim prigodama. Jednostavan, ukusan, sa nepogrjesivom kombinacijom narance i cokolade. Pocela sam ga praviti i kombinirati sa bijelim ganachem. Kao Jafa torta, kao Jafa kocke, oduseviti ce u svakoj varijanti. Bijeli ganache toliko me odusevio da sam skoro u cijelosti izbacila tamnu cokoladnu glazuru koja bi inace trebala ici. U varijanti torte iznenadio me ovaj divni izgled cistih linija. Kao neko malo slatko arhitektsko djelo :) Jako mi se svidjaju. Naisao je na mnoge pozitivne kritike.
Krema od narance:
2 pudinga od vanilije
Za biskvit, izradite zumanjke sa polovicom secera, bjelanjke sa drugom polovicom. U bjelanjke secer dodajite postepeno. U zumanjke dodajte tekuce sastojke, zatim prosijano brasno i prasak za pecivo te na kraju snijeg. Pecite u kalupu za torte, 26cm na 180C oko 30 min. Kada rubovi biskvita dobiju zlatnu boju, biskvit je gotov.
Ako vam je biskvit tanak,tj ako ga ispecete u nekom drugom i vecem kalupu, onda nije potrebno natapati ga mlijekom. No ako vam biskvit ispane deblji, onda ga mozete natopiti sa toplim mlijekom kako vam nebi ostao suh.
Za nadjev od narance pomijesajte vodu i sok. Odvojite otprilike 150 ml i u tome razmutite prasak za pudinge a ostatak prokuhajte sa secerom. Dodajte puding i mijesajte dok ne dobijete gustu smjesu. Stavite na stranu par minuta i toplo istresite na biskvit.
Na ohladjenu kremu nanesite ganache koji bi trebao biti u tekucem stanju kako bi se lagano sam razlio po kremi. Istresite na sredinu kolaca i okrecite cijeli kalup dok se ravnomjerno ne razlije sam. Nikako ga nemojte ostavljati u frizideru preko noci jer ce vam se previse stegnuti. Ni onda necete pogrijesiti , jedino ce vam malo biti problem nanijeti ga na kremu. Izrezite ga po izboru.
Ovaj divni recept naci cete ovdje. Napravila sam samo neke sitne izmjene,smanjila maslac u bijeloj kremi i umjesto mlijecne koristila Nougat cokoladu.
1 L mlijeka
Izmiksajte jaja dodavajuci secer. Kada dobijete finu pjenastu smjesu, dodajte vrucu vodu te prosijano i pomijesano brasno,kakao i prasak za pecivo. Pecite na velikom limu iz pecnice oblozenim masnim papirom, 20 min na 180C. Koru ohladite i presjecite na pola.
Za bijelu kremu odvojite otprilike 1-2 case mlijeka i u tome razmutite gustin da dobijete smjesu bez grudica. Ostatak mlijeka zakuhajte sa secerom i u tome otopite cokoladu. Dodajte gustin u to i mijesajte dok ne dobijete gustu smjesu. Otprilike 4,5 minuta. Prebacite u plastiku i pustite da se ohladi. U hladno dodajte izradjeni maslac sobne temperature i secer u prahu
Za tamnu kremu otopite sve u zdjelici na vatri i ohladite.
Bjelanjke izmiksajte u cvrsti snijeg postepeno dodavajuci secer. Brasno prosijte sa praskom za pecivo te dodajte u snijeg od bjelanjaka. Spatulom lagano izmjesajte te dodajte isjeckane suhe sljive. U orginalnom receptu idu grozdjice. No meni je puno draza ova verzija. Smjesu izlijte na veliki crni lim iz pecnice oblozen masnim papirom. Pecite oko 25 min na 165C. Rubovi trebaju lagano dobiti zlatnu boju.
Za kremu mikserom izradite zumanjke sa polovicom secera u prahu, vanila secerima i brasnom. Ako vam je smjesa pregusta,dodajte malo mlijeka. Ostatak mlijeka prokuhajte i u to lagano dodajte zumanjke. Kako bi vam smjesa bila bez grudica, vrlo bitno je da smjesa sa zumanjcima bude tekuca i da vec u toj fazi izmjesate da sve grudice nestanu. Mijesajte sve na stednjaku dok ne dobijete gustu smjesu. Prebacite u plastiku i pokrijte plasticnom folijom. Ohladite.
Maslac sobne temperature izradite sa ostatkom secera u prahu i dodajte u hladnu kremu. Gotovu kremu podijelite na pola i u jednu polovicu dodajte otopljenu cokoladu a u drugu polovicu sitno isjeckane suhe sljive.
Zavrsite sa slagom. Mozete koristiti slag pjenu, koja je ukusnija ali se tesko s njom moze uredno izrezati kolac. Ili sa tucenim vrhnjem, koji ce u presjeku kolaca biti dosta uredniji.
Pjenasto umutiti zumanjke i secer. Dodati otopljenu cokoladu, sitno smljevene narance te pomijesano brasno, prasak za pecivo i orahe. Buduci da se melje i korica narance, bilo bi idealno kada bi uspjeli naci neprskane. U suprotnom dobro ih operite u vrucoj vodi. Na kraju umijesajte snijeg od bjelanjaka te sve lagano izmjesajte. Pecite na 180C cca 35 min. Provjerite cackalicom, treba izaci suha.
Recept za ove fine kuglice glasi otprilike ovako... svega po malo! Radila sam ruske kape i ostalo mi je cokoladnog biskvita. Samlila sam ga u multipraktiku te dodala jednu cokoladu sa ljesnajcima, jos malo przenih i grubo mljevenih ljesnjaka i Baileysa koliko je trebalo da se smjesa sjedini.
Sameljite biskvit u multipraktiku te dodajte otopljenu cokoaldu i zavrtite jos koji puta da se sjedini. Dodajte Baileys-a koliko je potrebno da dobijete ljepljivu smjesu koju cete moci formirati u kuglice. Dodajte grubo mljevene ljesnjake (malo odvojite za dekoraciju) i formirajte kuglice. Uvaljajte ih u otopljenu cokoladu i vilicom vadite na masni papir. Kada su na pola suhe pospite ih ljesnjacima.
Maslac i cokoladu otopite na pari i malo prohladite. Zumanjke izradite sa secerom. Dodajte im cokoladu i pomijesano brasno i prasak za pecivo i promijesajte. Rucno dodajte izradjene bjelanjke i spatulom sve dobro sjedinite. Pecite oko 20 min na 180 C, u 20*30 cm kalupu. Vruc biskvit zalijte toplim mlijekom. Ohladite.
Mozete ju napraviti i sa polovicom sastojaka. Torta na jedan kat biti ce jednako privlacna. Jednako divna. Jednako ukusna.
100 g mlijecne cokolade
Isto napravite i sa drugom korom. Ako vam je draza deblja kora, pecite ih u kalupu 20*30. Ja sam ih ovdje ispekla tako. No ako vam se vise svidja tanja kora onda svaku koru ispecite na velikom limu iz pecnice.
Za crvenu kremu zakuhajte vodu i secer te dodajte smrznuto voce. Kuhajte dok se voce ne raspadne. Mozete ga i blenderom propasirati. Pomijesani puding i zelatinu u zdjelici pomijesajte sa 20 zlica vode. Dodajte u voce te mijesajte dok se ne zgusne. Ohladite.
Za biskvit zumanjke izradite sa secerom a bjelanjke u cvrsti snijeg. U zumanjke dodajte brasno pomijesano sa praskom za pecivo te kokos. Pecite u kalupu promjera 23cm, 30-35 min na 175C. Provjerite cackalicom dali je dovoljno pecen.
Za kremu izradite zumanjke sa secerom i pudingom. Ako vam je smjesa pregusta, dodajte malo mlijeka. Ostatak mlijeka zagrijte do vrenja. Dodajte zumanjke i brzo mijesajte dok vam smjesa ne postane jednolicna i gusta. Pretresite u plasticnu zdjelu, pokrijte plasticnom folijom i ostavite da se ohladi. Maslac sobne temperature izradite mikserom i pomijesajte sa ohladjenom kremom. Slatko vrhnje lagano izradite ( ne treba biti pretvrdo) i pomijesajte sa kremom.
Uz Masacarpone Tortu sa sumskim vocem, ovo je najbrza torta koju mozete napraviti. Radila sam ju dan prije puta, sa namirnicama koje su mi medju zadnjima ostale na policama. Ako volite kokos ovo je torta za vas. A da bude jos laganija i zdravija, za podlogu sam koristila zobene pahuljice i kokos umjesto keksa.
Zobene pahuljice zavrtite par puta u multipraktiku. Dovoljno da ih napola sameljete. Istresite u plastiku i dodajte kokos i secer pa izmjesajte. Mlijeko zagrijte da bude mlako i u njemu otopite maslac. Kada se vec skoro ohladi i maslac otopi, dodajte u pahuljice i zamjesajte smjesu. Dodajite malo po malo mlijeka i vidite koliko ce vam trebati da dobijete smjesu odgovarajuce teksture.
Kalup, 24 cm promjera, oblozite masnim papirom i utapkajte smjesu. Stavite u hladnjak da se stegne i napravite kremu.
Za kremu zakuhajte cca 800 ml mlijeka sa secerom i kokosom a u ostatku mlijeka izmjesajte puding i gustin. Dodajte puding u vrelo mlijeko i mijesajte dok ne zgusne. Stavite na stranu i pripremite zelatinu. Zelatinu namocite u maloj zdjelici sa 4 zlice hladne vode. Kada se stvrde, 10-20 sekundi ju zagrijte u mikrovalnoj da se otopi. Dodajte joj malo kreme, dobro promijesajte i sve vratite u ostalu kremu. Opet sve dobro izmjesajte i izlijte preko podloge u kalup. Hladite.
Prije nego krema potpuno stvrdne, pospite kokosom. Ako budete cekali da se ohladi, kokos se nece moci zaljepiti za kremu.
Ovaj preukusni recept za lazanje predugo mi stoji na popisu za isprobavanje. Napokon sam ih napravila i zao mi je sto nisam i ranije. Ne znam zasto mi se uvijek cinilo da ima previse posla oko njih. Ako mislite isto, uvjeravam vas da smo bili u krivu. Odlicne su! Prekrasno izgledaju servirane na stolu i tanjuru. Jednostavno jelo koje vam daje osjecaj svecanog objeda. Mozda upravo iz razloga jer su ispecene kao torta.. ne znam. Bitno je da su odusevile..
Tikvice naribajte na tanke snite. Za skroz tanke snite najbolje ce vam posluziti noz za guljenje krompira. Moje iskustvo kaze da je najbolje tikvicu poleci na povrsinu, uhvatiti za peteljku i sa nozem prema dolje strugati tanke snite. Tako cete ju ravnomjerno stisnuti i dobiti cete cijele snite, bez da vam puknu.
Kalup za torte premazite kistom i maslacem a podnicu prekrijte papirom za pecenje. Ostatak maslaca zagrijte u zdjelici i dodajte brasno. Kratko poprzite i polako dolijte mlijeko, konstantno mijesajuci da vam ne ostanu grudice. Zacinite zacinima i kada zgusne, maknite sa vatre. U rashladjeni umak umijesajte 1 po 1 jaje i 2/3 naribanog sira. Ostalu trecinu sira ostavite za posuti po vrhu. Ako hocete, mozete ostaviti i vise.
Mlijeko zagrijte sa secerima. Izvadite kolac i dobro ga natopite. Vratite ga u ugasenu pecnicu i drzite jos 15 min sa odskrinutim vratima. Zatim ga dobro ohladite i posluzite. Imala sam marmelade od borovnica doma pa sam g aisprobala u kombinaciji sa njom. No iskreno, svima nam j epuno drazi sami koh u svom finom umaku od mlijeka.
U pocetku mi se cinilo da ce biti previse mlijeka za natapanje, no na kraju je koh sve to fino upio.
1 salica mlijeka
Pomijesajte sve suhe sastojke u jednoj zdjeli a u drugoj zdjeli pomijesajte jaja,ulje i mlijeko. Vrelu vodu dodajete na kraju. Promijesajte sve, suhe i tekuce sastojke i mijesajte mikserom oko 2 min. Zatim dodajte vrelu vodu. Da vas ne zbuni, tijesto treba biti poprilicno rijetko. Pecite u dvije kore na 175 C, 30 min. Ako nemate dva ista kalupa, pecite jedan za drugim. Probala sam ispeci i kao jedan biskvit pa ga prerezati po pola. Mozete i to ali ce vam se biskvit malo runiti. Predlazem da ga pecete u dva dijela. Kalup obavezno oblozite papirom kako vam smjesa nebi iscurila. Ja sam za svaki slucaj stavila i aluminijsku foliju sa vanjske strane. Nisam htjela riskirati da mi koja kap procuri i zadimi cijelu pecnicu..
Recepti iz moje bilježnice
Bez glutena: Paleo kruh za doručak
Sretan Božić i Nova Godina !!
U mojoj kuhinji 2
posna predjela.....1za sv.Nikolu
DOMAĆI LIKER OD ARONIJE Sanja Domaćica Aronija je postala poznata i kod nas, do prošle godine rijetko je tko znao za ...

Prijava / registracija Tražilica
Sportska udruga studenata studentskog centra Sveučilišta u Mostaru
Nakon toga počela je padati kiša, pa su organizatori odgodili preostala susreta sinoćnjeg programa. Utakmica Rodoč I – Orlac bit će odigrana večeras u 19.30 sati, a sutra u isto vrijeme susret Cim – Buna.
Što ti je kriza: Prodali igrača za 50 nogometnih lopti
Jeste li zadovoljni uspjesima MNK Student?
Sva prava pridržana © SUSSCMO.ba 2010-2013

Svi smo mi, više ili manje imali neka ružna iskustva sa pripadnicima policije, koi umjesto da šite građane svoje zemlje rade sve da bi se ta zaštita svela na minimum. Svi su oni stali na stranu korumpiranih političara, pa je stoga sasvim normalno ponašanje većina građana sa ovih prostora koji uopšte nemaju povjerenja u rad policije niti u njihove dobre namjere.
Na internetu skoro svakoga dana možemo vidjeti nove klipove koje pokazuju svu bahatost i neprofesionalnost ovdašnje policije koja umjesto da sprovodi zakone iste krši na sve moguće načine.
Posebna je priča postupanje prema ljudima, glumljenje sile, a nisu ni rjetke primjene sile u situacijama kada sila uopšte nije potrebna.
U opisu objave koja se našla na grupi piše kako je policajac uputio prijetnje jednom momku da će završiti u crkvenoj kanalizaciji u kojoj je pronađen i David.
Na snimku se vidi kako jedan pripadnik policije Republike Srpske, nakon napisane kazne počinje da prijeti jednom momku, a riječi koje je izrekao nisu niti malo lijepe i veoma su zastrašujuće.
Postavlja se realno pitanje, kada će se verbalne prijetnje pretvoriti u fizičke i da li živimo u policijskoj zemlji gdje je policija nedodirljiva ma šta loše uradila?
Nema više Njemačke ! Donosi se zakon koji se neće svidjeti onima koji planiraju da traže posao u toj zemlji
Ovo su situacije koje precizno pokazuju razlike između muškaraca i žena u pojedinim situacijama: Vjerujemo da ćete se u skoro svim pronaći (FOTO)
Ova je smjesa mnoge muškarce spasila od ćelavosti: Nanosite ovu smjesu na tjeme glave…
Sa Novom godinom kod ova 4 horoskopska znaka će se sve iz korijena promijeniti i to…
Djevojčica je uzbuđeno čekala na sudu da je usvoje: A kada je vidjela ko je ušao u…
Zvezde Granda su kako je već i poznato najpopularniji talent šou u regiji, i prosto je nemoguće nabrojati sve…
Ova je smjesa mnoge muškarce spasila od ćelavosti: Nanosite ovu smjesu…
Sa Novom godinom kod ova 4 horoskopska znaka će se sve iz korijena…
Djevojčica je uzbuđeno čekala na sudu da je usvoje: A kada je vidjela…
Iako slijep, svojevremeno je napravio veliku uspjeh u…
Ova je smjesa mnoge muškarce spasila od ćelavosti:…
Sa Novom godinom kod ova 4 horoskopska znaka će se sve…
Korištenjem portala, slažete se sa Pravilima privatnosti i Uslovima korištenja

Noćni život
Plana upravljanja povijesnom jezgrom Dubrovnika i dalje je u središtu rada Zavoda za obnovu Dubrovnika koji je uz Festu sv. Vlaha u suradnji sa Unesco-m ( Regionalnim uredom za znanost i kulturu u Europi) organizirao radionicu na temu Izrade Plana upravljanja i njegove primjene. To je jedna od posljednjih aktivnosti Pripremne faze Plana upravljanja. Ravnateljica a Zavoda Iva Carević Peković ističe kako je radionica od početka sastavni dio rasporeda potrebnih aktivnosti u svrhu izrade Plana upravljanja koje je Zavod u nekoliko navrata prezentirao svim interesnim skupinama koje su sudjelovale u radionicama i fokus grupama. Ravnateljica ZOD-a izvjestila nas je o čemu se i tko je sve raspravljao o budućnosti upravljanja povijesnom jezgrom tijekom trajanja radionice:
Događaj su svojim dolaskom, osim predstavnika Unesco Regionalnog ureda za znanost i kulturu u Europi – voditelja ureda u Sarajevu gospodina Siniše Šešuma, podržali i predstavnici Ministarstva kulture, Grada i Županije.
Radionica je zamišljena kao platforma za preispitivanje do sada odrađenog posla, razmjenu iskustava sa stručnjacima i ekspertima te za usvajanje novog znanja kao i sagledavanja mogućnosti njegove primjene u budućim aktivnostima.
U tu svrhu radionici su prisustvovali i predstavnici Povjerenstva za izradu Plana upravljanja kao i predstavnici Icomos-a na lokalnoj i nacionalnoj razini ali i predstavnici gradova i susjednih zemalja kojima izrada Plana upravljanja tek slijedi. Broj sudionika nije bio veći od 30, što smo smatrali dobrim za kvalitetnu diskusiju koja se očekivala.
Adam Wilkinson je direktor Edinburgh Svjetske Baštine, odgovoran za očuvanje i promoviranje izuzetne univerzalne vrijednosti starog i novog grada Edinburgha Svjetske kulturne baštine. On je ekspert u održivom upravljanju povijesnih gradova, s posebnim fokusom na UNESCO-ovu inicijativu povijesnog urbanog krajolika .
Krzysztof Jan Chuchra, Međunarodni voditelj programa i projekata pri Edinburgh Svjetskoj baštini. Profesionalni mu je fokus usmjeren na svjetsku baštinu, politiku upravljanja istom, prostorno planiranje i kulturne diplomacije. Upravlja EWH međunarodnim programom i odnosima.
Christian Andexer diplomirani je inženjer građevine čije djelovanje je posebno fokusirano na socijalni i povijesni kontekst. Član je Povjerenstva povijesne jezgre Graz-a i povijesne jezgre Salzburg-a. Koautor je Plana upravljanja Graza-a te savjetnik za grad Graz u projektu HERO URBACT EU.
Birgitta Ringbeck, autorica priručnika za Planove upravljanja gradovima svjetske baštine, predstavnica Ministarstva za vanjske poslove, jedinice za Multilateralnu kulturnu i medijsku politiku u Berlinu.
Hrvoje Carić znanstveni je suradnik koji radi na Institutu za turizam. Diplomirao je zaštitu okoliša i ekonomiju na Concordia Colege, SAD, magistrirao na Sveučilištu u Lundu, te doktorirao na studiju Primijenjene znanosti o moru u Splitu. Radio je na brojnim projektima zaštite okoliša i održivog razvoja različitih domaćih i stranih organizacija. Proučava primjenu koncepata proizašlih iz okolišne i ekološke ekonomije kao što su nosivi kapacitet, vrednovanje bio raznolikosti, usluge ekosustava i pokazatelji održivosti destinacija.
Zavod za obnovu Dubrovnika u svrhu što kvalitetnije pripreme radionice prethodno se obratio ekspertima sa naputcima glede izrade njihovih prezentacija, a sve sa ciljem fokusiranja na problematiku koja je specifična za naše okruženje i trenutnu situaciju. Također im je proslijeđen sažetak i objašnjenje svih dosadašnjih aktivnosti kojima je Zavod koordinirao po pitanju Plana upravljanja. Zamoljeni su da se u svojim prezentacijama fokusiraju na slijedeće:
obrazloženja tijeka izrade Plana upravljanja ( faze, sudionici, uloge sudionika, zadaće sudionika, rok, obuhvat Plana upravljanja, probleme koje je Plan upravljanja trebao riješiti )
ako je sastavni dio legislative zanima nas na koji način je to postao, u kojem vremenskom periodu, ako nije obrazloženje zašto ne
koji su to ključni problemi koje je Plan upravljanja trebao riješiti
na koji način se odlučivalo o prioritetnim projektima koji su bili sastavni dio Plana upravljanja ( mehanizam odluke, u kojoj mjeri je bila uključena struka, a u kojoj politika )
nakon koliko vremena je detektirana potreba izmjene Plana upravljanja ( njegova revizija )
koliko je do sada bilo izmjena, dopuna ili revizija postojećih Planova upravljanja za vaš grad
tko je bio zadužen za izmjenu Plana upravljanja, reviziju ili novi Plan upravljanja
U svojim su izlaganjima eksperti / predavači veliku pažnju pridali gore navedenim ciljanim temama na čemu smo im vrlo zahvalni jer su nam svojim primjerima i savjetima znatno omogućili da pravilno usmjerimo daljnje aktivnosti. Puno nam je značila i njihova potvrda i podrška po pitanju svega do sada učinjenog.
Kako bi predavači – vanjski eksperti imali što bolji uvid u trenutno stanje Plana upravljanja Zavod je zajedno sa Povjerenstvom za izradu Plana upravljanja prezentirao sve dosadašnje aktivnosti, izrađene baze podataka pripremne faze Plana i koncept Plana upravljanja. Prezentirali su Iva Carević Peković, ravnateljica Zavoda za obnovu Dubrovnika i Krunoslav Šmit, predsjednik Povjerenstva za izradu Plana upravljanja te dekan na arhitektonskom fakultetu u Zagrebu.
Gost predavač bio je i gospodin Hrvoje Carić koji je svojom zanimljivo koncipiranom prezentacijom o utjecaju kruzera na povijesnu jezgru zainteresirao mnoge ali i dao širu perspektivu problema sa kojima se suočava uži dio grada.
Iako nije bilo predviđeno programom niti prethodno najavljeno, Ministarstvo kulture, iskoristilo je ovu priliku i prezentiralo prijedlog proširenja buffer zone što je izazvalo veliko zanimanje svih prisutnih. Prijedlog proširenja prezentirao je gospodin Bruno Diklić predstavnik Ministarstva kulture te ujedno i član Povjerenstva za izradu Plana upravljanja. Takav prijedlog Ministarstvo je u okviru zadanog roka predalo Unesco-u na uvid, nakon čijeg će očitovanja biti moguće raspravljati o istom.
Program radionice sadržavao je i posjetu Gruškoj luci gdje je grupu vanjskih eksperata i članove Povjerenstva za izradu Plana upravljanja vrlo ljubazno primio direktor Gruške luke gospodin Dario Barbarić koji je tijekom obilaska luke sebe i svoj tim stavio na raspolaganje za odgovaranje na sva pitanja koja su interesirala sudionike radionice. Ovom prilikom zahvaljujemo gospodinu Barbariću na susretljivosti kao i vrlo profesionalnom pristupu u diskusiji. Svakako je dojam svih prisutnih bio da se predstavnici luke u budućnosti moraju aktivno uključiti u razgovore o eventualnim mjerama i rješenjima po pitanju poštivanja nosivog kapaciteta povijesne jezgre. Iz diskusije ponovno se nametnula ideja o potrebi formiranja tijela koje će se baviti koordinacijom svih transfera posjetitelja u kontaktne zone i povijesnu jezgru.
Svi sudionici prepoznali su i pozdravili zalaganje Zavoda za obnovu Dubrovnika, Grada i Ministarstva kulture u nastojanju formiranja platforme koja je omogućila kvalitetnu diskusiju o razvoju Plana upravljanja kao i mogućim smjerovima daljnjih aktivnosti.
Sudionici ( eksperti ) su čestitali svojim domaćinima na dosadašnjem radu i poduzetim aktivnostima potaknutim preporukama Reaktivne misije Unesco-a i Icomos-a.
Posebno je važno što je prepoznata važnost nedavnih prijedloga za modifikaciju granica buffer zone, s posebnim osvrtom na povijesni urbani krajolik.
Sudionici snažno potiču neometani nastavak izvrsnog rada Zavoda za obnovu Dubrovnika prema finalizaciji segmenata potrebnih za okončanje Plana upravljanja.
Ovdje se to prije svega odnosi na preostale studije koje su od početka prezentirane svima kao nužne za kvalitetan završetak Pripremne faze Plana upravljanja ( Izračun nosivog kapaciteta povijesne jezgre i Mapiranje kretanja i potrošnje turista sa kruzera ). Budući trenutno nemamo proračun, znatno ovisimo o razumijevanju ove problematike i uviđanja hitnosti i opravdanosti izrade ovih dokumenata od strane donosioca odluka ( predstavnika Grada koji je do sada u potpunosti financirao sve aktivnosti vezane za izradu Plana upravljanja).
Naglašeno je također da trenutne strukture upravljanja i zakonodavni okviri trebaju biti što jasnije objašnjeni, a potrebno je također i identificirati mehanizme odlučivanja kao i pojedince koji donose odluke u relevantnim područjima obuhvaćenim Planom upravljanja. Plan upravljanja treba osigurati prilagodbu zakonskih i planskih instrumenata kao i adekvatnu kontrolu njegovog provođenja.
Njihov savjet je također da Plan upravljanja treba biti koncizan u svojim prioritetima. Treba jasno definirati što se Planom upravljanja želi postići u kratkom roku, a što dionici ( provoditelji ) mogu postići u duljem razdoblju.
Naglašeno je također da je uspostava funkcionalne koordinacijske mreže svih odgovornih sudionika ( države, grada, županije kao i organizacija civilnog društva, akademske zajednice, građana i predstavnika poslovnog sektora), ključna je za uspješnu izradu ali i kasnije provedbu Plana upravljanja. Potrebno je u budućnosti osigurati dobru komunikaciju i razmjenu informacije te općenito suradnju između svih spomenutih dionika.
Plan upravljanja trebao bi prije svega realno prikazati trenutno zatečeno stanje kroz niz baza podataka i indikatora. Sve baze podataka uključujući i one koje se odnose na broj posjetitelja kao i stanovnika trebaju biti redovito ažurirane.
Ovakav stav i savjet eksperata posebno pozdravljamo jer smatramo da je Zavod veliki dio posla već odradio ali svi prikupljeni i sistematizirani podaci neće vrijediti ako se Zavodu neće pružiti minimalna financijska podrška u smislu ažuriranja podataka na godišnjoj bazi u sklopu redovnog programa Zavoda.
U tom smislu eksperti su dalje naglasili kako bi se Zavodu za obnovu Dubrovnika trebalo omogućeno završavanje započetih Studija i baza podataka kako bi se izrada Plana odvijala u skladu sa definiranim terminskim Planom. Zavod mora biti podržan u stvaranju baza podataka koje omogućuju evidentiranje istraživanja i projektne dokumentacije u svrhu prenošenja znanja na slijedeće generacije.
Dugoročni cilj Plana upravljanja povijesne jezgre svakako bi trebao biti održivi razvoj grada u ekonomskom, socijalnom, ekološkom i kulturnom pogledu. Također za cilj treba definirati uspostavu alternativnih načina zarade ili kompenzacije zarade za sve one kojima je primarni izvor prihoda uvjetovan kvantitetom turista.
Jedna od ključnih točaka Plana upravljanja svakako treba biti inzistiranje na poboljšanju kvalitete života stanovnika povijesne jezgre.
Lokalnu zajednicu treba osnažiti i potaknuti na daljnje aktivno sudjelovanje u aktivnostima koje će pridonijeti definiranju bolje kvalitete urbanog života kroz Plan upravljanja.
Treba ustrajati na podizanju svijesti lokalne zajednice o većim izazovima po pitanju spremnosti na kooperativnost u donošenju odluka i rezova potrebnih kako bi se uspostavili privremeni režimi ponašanja do donošenja Plana upravljanja. Zadovoljstvo i doživljaj autentičnosti grada od strane turista također je važan aspekt o kojem se u Planu upravljanja treba progovoriti s obzirom da na njih jako utječe masovni turizam.
Planom upravljanja potrebno je definirati projekte koji će preokrenuti trenutni negativni demografski trend u povijesnoj jezgri.
U svrhu rasterećenja povijesne jezgre i kontaktnih zona potrebno je koristiti sve moguće načine disperzije posjetitelja povijesne jezgre na način da se u drugim dijelovima grada ( van povijesne jezgre ) stvaraju atrakcije koje će privući određene kategorije posjetitelja.
Plan upravljanja trebao bi rezultirati i projektima koji prije svega podržavaju razvoj održivog turizma ( baština koja živi i razvija se te namjenom i opremom odgovara društvenim potrebama današnjeg vremena ). Potrebno je također izvidjeti mogućnosti razvoja raznolikosti lokalnog gospodarstva koje za sada počiva uglavnom na turizmu. Zdravstveni i okolišni rizik potrebno je svesti na minimum.
Plan upravljanja treba odgovoriti izazovima rješavanja problema prometa unutar povijesne jezgre ali i kontaktnih zona pa i šire.
Plan posebno treba podržati projekte koji će omogućiti bolju sigurnost posjetitelja povijesne jezgre uzimajući u obzir rizike od pojave izvanrednih okolnosti kao što su požar, potres, terorizam.
Mišljenje eksperata, temeljem svega viđenog, je da je Dubrovnik već sada centar znanja te se kroz Plan upravljanja mogu stvoriti na tom polju veći kapaciteti u regiji i na nacionalnoj razini. Bilo bi uputno da pojedini projekti Plana upravljanja budu orijentirani na organizaciju foruma i radionica u svrhu izgradnje čvrstih spona sa znanstvenim institucijama što može poslužiti za razmjenu iskustava na nacionalnoj i internacionalnoj razini.
Ova posljednja sugestija pozvanih sudionika posebno nas se dojmila tim više što Zavod za obnovu Dubrovnika zbog svoje osnivačke strukture i dosadašnje djelatnosti kao i napora do sada poduzetih po pitanju Plana upravljanja zaista može biti sredstvo za rješavanje mnogih problema koje smo do sada identificirali ali na inovativan i svjež način, pružajući mogućnost participacije mnogih dionika.
Njegovo je ime postalo sinonim za „Dubrovačke trubadure“ i „Mali raspjevani Dubrovnik&ld...
Večeras je u dvorani Dubrava 1. u Hotelu Dubrovnik Pallace predstavljena nova zbirka pjesama dubrovačkog pjesnik...
TRIGLAV RL Nije bilo lako, ali s mlađima, bez trojice udarnih, slatko!
Više od pet mjeseci rukometaši Dubrovnika ne znaju za poraz u prvenstvu. Zadnji su doživjeli 4. studenog prošle ...
Učenički dom Paola di Rosa danas je bio mjesto početka radionice argentinskog tanga, najstrastvenijeg od svih pl...
PAKOSNA IZJAVA Zbog čega je Hauser izrekao tako neprimjerene riječi o bivšoj zaručnici? I hoće li mu zbog toga okrenuti leđa brojna ženska publika?
'Žena je mislila da će me srce strefit! Ispada da sam državni neprijatelj!': Žrnovčanima stigli računi za sječu borova koje su ljetos oborili spašavajući glave od požara
Božidar Longin: Nismo mogli pronaći boljeg operatera za Gaženicu! Evo po kojim uvjetima će turska kompanija 20 godina upravljati najvažnijim zadarskim projektom...
Copyright © 2018. Slobodna Dalmacija d.d. Sva prava pridržana. _ CMS: sistemi.hr

(Pristupit ću k Božjem žrtveniku. K Bogu koji razveseljuje moju mladost.)
U sljedećem članku kojeg je napisao za The Dallas Morning News američki katolički svećenik Joshua J. Whitfield objašnjava zašto je novoizabrani biskup Dallasa, Edward J. Burns, od velike važnosti za sve, a ne samo za katolike:
Njegovo ime je Edward J. Burns. Ovaj tjedan postat će osmi biskup Dallasa. Imenovao ga je papa Franjo, a dolazi nam iz Pittsburgha, odnosno iz Juneaua gdje je bio biskup od 2009. godine. Najgore što o njemu mogu reći je da je fan Steelersa, no bez obzira na to jednostavno sam zahvalan što nije iz Philadelphije. Mislim da ne bismo mogli izaći na kraj s nekim tko navija za Eaglese.
Iskreno, on je dobar čovjek. Upoznao sam ga, proveo sam neko vrijeme s njim. Mislim da će vam se svidjeti. On je stvarno prijateljski nastrojen i ljubazan na onaj zapadni pennsylvenijski način.
Ali zašto bi vas to bilo briga, pogotovo ako niste katolik? Zato što je kao biskup Dallasa automatski važan igrač u ovom gradu i izvan njega. Na čelu biskupije koja broji više od milijun katolika u 9 okruga, kao i 36 škola koje podučavaju oko 15 000 različitih studenata, kao i organizacije poput Catholic Charities of Dallas, jedne od najvećih socijalnih ustanova u gradu, biskup Burns zauzet će jednu od najvažnijih i najizazovnijih pozicija u Dallasu.
Stoga je važno da se radi o dobrom i sposobnom čovjeku. A ja vjerujem da on to jest. Kardinal Kevin Farrell, bivši biskup Dallasa, transformirao je katolički i vjerski život u ovom gradu nabolje. Katolička je crkva pod njegovim vodstvom u Dallasu i izvan njega učvrstila svoju ulogu kao sluge naroda – svim ljudima svih vjera ili nikakve vjere, služeći onima u potrebi, ne zato što su katolici, on je uvijek govorio, već zato što smo mi katolici.
Naravno da sam pristran. Ja sam katolik i svećenik, i nipošto nisam neutralan u svojoj procjeni i nadi. Ipak, mislim da je to važno za sve nas, a ne samo za ljude poput mene. A to je zato što vjerujem u dobro uistinu raznolikog pluralizma. Vjerujem da je takav pluralizam potreban za veće demokratsko dobro svih nas.
Drugim riječima, vjerujem u ono što je bivši glavni rabin Velike Britanije, Lord Jonathan Sacks, nazvao "dostojanstvom različitosti". Vjerujem, kao što je on rekao, iako smo društvo "velikih razlika, moramo sudjelovati u zajedničkom građanstvu, doprinoseći dobrobiti drugih zajednica kao i našoj." Vjerujem, poput njega, da je test svakog društva u tome koliko tolerira drugačije. Možemo to postaviti kao religijsko pitanje, citirajući rabina Sacksa, "Mogu li prepoznati Božju sliku u onome tko nije na moju sliku?"
To je grad u kakav vjerujem. Grad prave raznolikosti izražava i sekularno i duhovno. To je grad u kojem mogu rasti pod mudrošću Tore kao i uvidima iz hadisa, posvećen u nauku Krista, kao i prosvijetljen preciznom ljepotom znanosti. Grad u kojem svi ti glasovi dolaze zajedno kao u zboru, ne u nekakvom zamagljenom sinkretizmu, već uistinu simfonijski. Grad u kojem svaka osoba čuva svoju autentičnu vjeru i autentičan glas, svjedočeći ju miroljubivo; svatko dijeli mudrost i shvaćanje svojih tradicija za dobrobit sviju. Uistinu raznolik grad: to je moja vizija, moja nada i moja molitva.
Vjerujem da će se novi biskup lijepo uklopiti u taj zbor. Dallas je grad izvanrednih muškaraca i žena, izvanrednih vjerskih vođa. To je grad građanskih i političkih vođa dobre volje, grad koji ne skriva svoje različitosti, već ih slavi nastojeći živjeti dostojanstvo i pravednost za sve. To je velik grad, velik zbog svoje raznolikosti. To je grad kojega volimo.
A ovaj tjedan nam se pridružuje biskup Burns; on stupa na pozornicu. I vjerujem da će biti uspješan. Bit će nasmiješen; on se puno smije. I puno će govoriti o Isusu. U isto vrijeme će vas tješiti i iritirati Evanđeljem svoga Gospodina. On je katolik i biskup Crkve, pa nemojte ostati šokirani kada kaže neke katoličke stvari. No to tako treba biti u ovom prekrasnom raznolikom gradu Dallasu. To nas čini lijepima, bili vjernici ili ne.
Kaže da želi da "svaka osoba čuva svoju autentičnu vjeru i autentičan glas, svjedočeći ju miroljubivo; svatko dijeli mudrost i shvaćanje svojih tradicija za dobrobit sviju."
Izgleda da su tijekom njegove svećeničke [de]formacije nekako preskočili Božansku naredbu: „Pođite po svem svijetu, propovijedajte evanđelje svemu stvorenju.“ (Mk 16, 15)
Umjesto toga, ovaj jadni pokoncilski kler misli da je nauk našega Gospodina bio manjkav i nedostatan, i da u drugim religijama i kulturama možemo pronaći nešto što će dodati vrijednost kroz njihovu različitost.
Ovaj jadni svećenik samo ponavlja ono što su pokoncilski pape sami izjavili:
„Ako, u želji da poštujemo čovjekovu slobodu i dostojanstvo, njegovo obraćenje na pravu vjeru nije najvažniji predmet našeg dijaloga s njim...“ (Pavao VI., Ecclesiam Suam #79). [1]
„U naše vrijeme, kad se ljudski rod iz dana u dan sve uže sjedinjuje i kada rastu međusobne veze između različitih naroda, i Crkva pažljivo promatra u kakvom odnosu stoji prema nekršćanskim religijama. Na osnovi svoje zadaće da promiče jedinstvo i ljubav među ljudima, a također i među narodima, ona prije svega svraća svoju pozornost na ono što je ljudima zajedničko i što ih vodi do međusobnog zajedništva.“ (Pavao VI., Nostra Aetate, #1)
Nije on kriv zato što vjeruje u to što vjeruje. On samo slijedi ono što su pape rekli.
Pa opet, dostupno je mnoštvo citata papa prije Drugog vatikanskog koncila koji tvrde nešto praktički potpuno suprotno.
Ovaj svećenik se pita možemo li vidjeti Božju sliku u onima koji nisu poput nas.
„Zato se radujte čak i ako bude potrebno da vas ovdje nakratko i ražaloste različite kušnje. One samo kušaju vašu vjeru, dragocjeniju od propadljivog zlata - a i ono se u vatri kuša - da se njezina prokušanost pokaže na hvalu, slavu i čast na dan kad se objavi Isus Krist. Njega vi ljubite iako ga ne vidjeste; u njega, iako ga još ne gledate, vjerujete te klikćete od radosti neizrecive i proslavljene što postigoste svrhu svoje vjere: spasenje duša.“ (1 Pet 1,6-9)
To znači da nitko od nas nije istinski Božja slika zbog naše pale prirode. Zbog nje smo skloni raznim neredima. Čovjek je stvoren na sliku Boga, no svi mi imamo mnoge mane. Posvećujuća milost čini da Bog može vidjeti Sebe u nama, a ona dolazi samo kroz Katoličku crkvu i pravu vjeru Isusa Krista.
Gledanje bilo kojeg čovjeka je, u najboljem slučaju, poput gledanja Boga kroz zamagljeni prozor. Istina je da bismo trebali težiti tome da gledamo prije ono dobro u drugima nego loše, no istinsko bratsko milosrđe traži od nas da tražimo ultimativno dobro – ništa drugo do li spasa njihove besmrtne duše koji jedino može biti ostvaren kroz pravu vjeru i život prema Božjim zapovijedima.
Molim vas, molite za ovog svećenika. Molite za novog biskupa Dallasa. Molite da se svi svećenici, biskupi, kardinali i posebno Papa vrate svetoj i nepromjenjivoj tradiciji Katoličke crkve prije nego Božji pravedni gnjev preostane jedino sredstvo pročišćenja.
Oznake: 2. VATIKANSKI KONCIL, MODERNIZAM, PRIJEVOD
"Grad u kojem svaka osoba čuva svoju autentičnu vjeru i autentičan glas, svjedočeći ju miroljubivo..."
Kako se to točno svjedoči autentični islam - miroljubivo?
"To je grad u kojem mogu rasti pod mudrošću Tore kao i uvidima iz hadisa..."
Sigurno će postati bolji svećenik nakon čitanja hadisa...svećenik "novog doba", "novog lica Crkve", "nove evangelizacije" - bez evangelizacije...takvi nas sigurno neće voditi do Kraljevstva Nebeskog...
Presveto Srce Isusovo, smiluj nam se!
...Vjerujem u Jednu, Svetu, Katoličku i Apostolsku Crkvu...
Prikaži moj cijeli profil
OBAVIJESTI vezane uz javne tradicionalne latinske mise u Hrvatskoj
Svećenik Bratstva sv. Pija X. (FSSPX-a) služit će tradicionalnu latinsku misu u Zagrebu u 18 sati u kapeli sv. Josipa, na adresi Jurja Denzlera 37
SPLITSKO-MAKARSKA NADBISKUPIJA:
Svećenik Bratstva sv. Pija X. (FSSPX-a) služit će tradicionalnu latinsku misu u Rijeci u 10 sati u dvorani Hrvatske čitaonice Trsat, na adresi Šetalište Joakima Rakovca 33
ĐAKOVAČKO-OSJEČKA NADBISKUPIJA:
► svibnja (6)
► travnja (9)
► veljače (4)
► siječnja (4)
► kolovoza (7)
ORA PRO NOBIS (moli za nas)
Je li lice migranta – lice Isusa?
Prije 23 minute
Novo ruho Martina Luthera od heretika do „svjedoka evanđelja“ i „učitelja vjere“
Prije 22 sata
Prije 6 dana
Sve mogu u onome koji me jača. ( Fil 4:13 )
Prije 3 tjedna
Prije 2 mjeseca
Prije 8 mj.
Prije godinu dana
BDM od Krunice (Ružarija), moli za nas!
Hrvatski je sabor na svom zasjedanju 9. i 10. lipnja 1687., na poticaj zagrebačkog biskupa Martina Borkovića, jednoglasnom odlukom proglasio svetog Josipa zaštitnikom Hrvatskog kraljevstva. U protokolu Hrvatskoga sabora iz tog vremena nalazi se na latinskom jeziku zapisano: “Sveti Josip, Krista Spasitelja vjerni branitelj, Djevice Bogorodice djevičanski zaručnik, za posebnog zaštitnika Kraljevine Hrvatske u Državnom saboru godine 1687. od redova i staleža jednoglasno je odabran”.
BEZGRJEŠNO SRCE MARIJINO (5)
BLAŽENA DJEVICA MARIJA (18)
BLAŽENICI (3)
CVJETNA NEDJELJA (1)
FRANJEVCI BEZGRJEŠNE (3)
GOSPA FATIMSKA (15)
HODOČAŠĆE (4)
HRVATSKI NAROD (3)
ISPOVIJED (6)
KATOLIČKE OBITELJI (1)
KATOLIČKE PDF KNJIGE (9)
MINISTRIRANJE (4)
PORUKA TJEDNA (1)
PRESVETO SRCE ISUSOVO (10)
SLIKE IZ POVIJESTI (1)
SV. LJUDEVIT MONTFORTSKI (1)
SVEĆENIČKO BRATSTVO SV. PIJA X. (1)
VELIKI TJEDAN (5)
ZAGREBAČKA NADBISKUPIJA (5)
ZANIMLJIVOSTI (8)

Idi na sadržaj
← Dani otvorenih vratiju HRZ-a – Služba za arheološku baštinu
Utvrda Gračanica nalazi se na južnim obroncima Požeške gore 2300 metara istočno od sela Baćindol (zračnom linijom). Smještena je na najvišoj uzvisini u tome dijelu cerničkoga kraja, visokoj 319 metara. Do utvrde vodi kamenom šljunkom nasuti put od baćindolske crkvice. Cesta vijuga prateći potok Putnjak pa treba prijeći malo više kopnenim putem da bi se stiglo do utvrde. Prva dva kilometra šumskog puta moguće je prijeći osobnim vozilom, a preostalih 800 metara strmog uspona mora se pješice ili traktorom.
Gračanica je jedna u nizu utvrda izgrađenih uz nekadašnju granicu s Turskim Carstvom. Utvrda je okrugla građevina opasana opkopom na kojoj dominira branič kula okrenuta prema jugu. Kroz kulu se ulazilo preko pokretnog mosta. Danas se na kuli može vidjeti okvir u koji su prianjala pokretna vrata i otvori na prvom i drugom katu kule. Vrh kule je urušen pa je ona sada niža nekoliko metara. Unutar dvorišta utvrde, na tlu, mogu se vidjeti jame, možda nekadašnji otvori u podzemne prostorije. Što li zapravo predstavljaju, pokazati će iskapanje arheologa iz Muzeja Nova Gradiška.
Sjeverni zid je srušen kao i poprečni zid unutar utvrde. O poprečnom zidu unutar utvrde prvi je pisao hrvatski povjesničar Gjuro Szabo u svojoj knjizi „Srednjovjekovni gradovi u Hrvatskoj i Slavoniji“. Prema Szabi zid je dijelio utvrdu na dva dijela. U istočnom natkrivenom dijelu utvrde nalazile su se prostorije za stanovanje posade, konjušnica i ostale prostorije bitne za život stanovnika utvrde. Na dvorišnim zidovima utvrde još i danas se vide otvori za balvane koji su uza zid držali jedan kat visoku drvenu konstrukciju. Stotinjak metara južno od Gračanice, na samom kraju sljemena brda na kome se utvrda nalazi, nailazimo na kamene ostatke još jedne manje kule, potpuno urušene. Sa istog mjesta prije negoli šuma prolista lijepo se mogu vidjeti ostaci još jedne neistražene utvrde, smještene zapadno od utvrde Gračanica. Radi se o nizu od tri utvrde koje su vjerojatno na neki način bile povezane i nad kojima je dominirala upravo utvrda Gračanica.
O utvrdi Gračanica se vrlo malo zna. Nije poznat niti jedan povijesni spis iz razdoblja kada je utvrda bila nastanjena, a koji bi nam govorio sa sigurnošću da je riječ o utvrdi lociranoj na uzvisini blizu naselja Baćindol, izuzev povelje hrvatsko-ugarskoga kralja Ludovika II iz 1525. godine, kojom Deževićima između ostalih potvrđuje i “castrum novum Lehovacz alias Vaskapu in districtu Csernek”. No ni povelja kralja Ludovika ne koristi naziv Gračanica nego Lehovac i nije sigurno tvrditi da se radi o istoj utvrdi. Gračanicu ne spominje niti Evlija Ćelebi, turski putopisac koji je u 17. stoljeću putovao našim krajem, obilazeći redom sve tadašnje turske gradove i utvrde. No i pored toga utvrda Gračanica ima svoju važnost, i premda u prilično ruševnom stanju, ova građevina je danas najsačuvanija srednjovjekovna utvrda u novogradiškoj okolici iz toga doba.
Pretpostavlja se da su utvrdu sagradili cernički plemići Desislavići (Deževići) krajem 14. ili početkom 15. stoljeća radi obrane od Turaka. Neki autori vjeruju da je utvrda nešto starija i da je najprije bila vlasništvo plemića Zenišćanskih (1476. godine), a tek nakon njih utvrda dolazi pod vlasništvo Deževića.
Sa trinaestak metara visoke branič kule vidi se daleko u Bosnu. S druge strane nekada se mogao vidjeti Dolac, srednjovjekovna utvrda smještena u požeškoj županiji, a s Dolca vidjela se utvrda u Velikoj. Sve te srednjovjekovne građevine služile su kao signalne ispostave. Kada bi iz Bosne krenula turska vojska, posade utvrda bi međusobno signalizirale vatrom te tako dojavljivale turske pokrete. Kada su Turci zaposjeli ovaj kraj 1536. godine, Gračanicu su najvjerojatnije koristili u istu svrhu.
Zanimljivo je da se u turskim izvorima Gračanica ne spominje, zbog toga neki vjeruju da se Turci nisu nikada koristili ovom utvrdom. Ipak u prilog da su je Turci koristili, govori činjenica da je utvrda relativno dobro uščuvana, odnosno da je netko vodio brigu o održavanju utvrde i za vrijeme turske vladavine i činjenica da do utvrde vodi širok i danas upotrebljiv put. Osim toga bilo bi neobično da se Turci nisu koristili najvidljivijom točkom koju su iz Bosne mogli vidjeti na ovoj strani Save.
Nakon odlaska Turaka iz naših krajeva 1691. godine, utvrda je napuštena i sve do danas prepuštena zubu vremena. Godine 1720. utvrdu nazivaju Gradac, Turskim gradom ili jednostavno Tvrđavom. Spis u kojem se označuju međe zemljišta sela Baćindol, gore navedene godine, kaže za Gračanicu: „Tu je na vrhu brijega od kamena sagrađen okrugli zid, još i sad dobar, uokrug mu je dužina 47 hvati, širina odnosno visina 4 hvata, prema jugu su vrata i toranj visoki 7 hvati (1 hvat = 1,9 metara). Pristup je k ovoj tvrđavi težak i moguć samo uz velike napore.“
Hrvatski putopisac Ante Messner Sporšić piše o Gračanici: “Vidi se čak iz Bosne. Baćindolu na sjeveroistok 350 metara visoka glavica s kulom Gračanicom. Podigli su je Desislavići davno pred Turcima, svakako u 14. stoljeću ili početkom 15. stoljeća, iz kamena pješčanika. Samo pojedini djelovi su od čvrsta sigasta kamena. Pred kulom uvala, a onda uzvisina sa 12 metara visokom kulom.“
Danas više nema sjevernog zida na utvrdi jer se kamen pješčenjak odvozio za izgradnju kuća i ostalih građevina u obližnjim selima. Veći dio kapelice Sv. Marije Magdalene, građene 1846. godine u Baćindolu, izgrađen je od kamena dopremljenog sa utvrde Gračanica.
Podjeli ovo:
Sviđa ti se?
Ovaj unos je objavljen u Utvrde i označen sa cernik, fortifikacijska arhitektura, gračanica, hrvatska, povijest, srednjik vijek, utvrda. Bookmarkirajte stalnu vezu.
Ovdje napišite svoj komentar...
Popunite niže tražene podatke ili kliknite na neku od ikona za prijavu:
Nove objave
Pavlinski samostani… on Imali smo seljačku bunu prije…
Provjera e-maila nije uspjela, molimo vas da pokušate ponovo
Žao nam je, vaš blog ne može dijeliti članke pomoću e-maila.

Pogled.ba • ​Bliski suradnik Elona Muska: Za uspjeh treba biti strastven prema poslu
Prijava / registracija Tražilica
Zanimljivo!
Posao u svijetu
​Džaferović: HDZ BiH treba sudjelovati u vršenju vlasti 16.10.2018 10:32
​Poznata pjevačica šokirala priznanjem o seksu u troje i pokušaju samoubojstva 16.10.2018 09:42
​Pejčinović Burić: Hrvati u BiH ponovno nisu mogli izabrati legitimnog predstavnika 16.10.2018 09:17
​Dodik: Prvo ću Kusturicu postaviti za savjetnika, pa onda zastavu RS u Predsjedništvo 16.10.2018 08:37
​Muževi glumili inspektore, a žene prodavačice, krali novac i nakit 16.10.2018 08:08
​Bliski suradnik Elona Muska: Za uspjeh treba biti strastven prema poslu
Nevjerojatna priča o uspjehu mladića koji je pobjegao iz središnje Bosne
Četiri navike koje negativno utječu na vašu svakodnevicu
Za uspjeh vam treba više od novca i pameti. Prema jednom od osnivača svemirske tvrtka SpaceX, te dvije komponente samo su mali djelić velikog uspjeha, piše CNBC.
"Inteligencija je više alat koji vam omogućuje uspjeh nego sam sastojak uspjeha", napisao je na Quori poduzetnik Jim Cantrell, jedan od suosnivača tvrtke SpaceX milijardera Elona Muska.
Musk je u utorak uspješno u svemir poslao svoj električni automobil Tesla Roadster na najmoćnijoj ikad izgrađenoj raketi. "Ako lansiranje uspije, to je kraj igre za sve druge rakete teške kategorije", predvidio je Musk na presici u ponedjeljak.
Iza Cantrella je dugogodišnje iskustvo u savjetovanju milijardera i tehnoloških tvrtki, među kojima je i Elon Musk. Stoga ima pravi uvid u ono što ljudima stvarno treba na putu do uspjeha.
Prema Cantrellu, uspjeh se temelji na "jednoj jednostavnoj formuli", to jest tri stvari oko kojih se slažu i Bill Gates, Mark Cuban i Jeff Bezos.
Cantrell vam savjetuju da se bavite onime oko čega ste strastveni. "Bez strasti vaš posao nije vaša ljubav i nikad ne možete ostvariti svoj potencijal niti biti bolji od drugih koji se prepuštaju svojoj strasti", piše Cantrell.
Drugi uspješni ljudi slažu se s njim. "Ako imate sreće, dok ste mladi pronađete svoju strast. Ja sam je pronašao kada mi je bilo 13. Pronašao sam računala i softver", kazao je Bill Gates.
Strast je Gatesa dovela do stvaranja Microsofta koji danas vrijedi 507,5 milijardi američkih dolara. Gates je trenutačno drugi najbogatiji čovjek na svijetu.
"Tada sam shvatio da bih mogao biti zbilja dobar s tehnologijom", kaže Cuban. Cuban je svoju tvrtku za računalno savjetovanje MicroSolutions 1990. godine prodao za šest milijuna dolara.
Cuban je danas "težak" 3,3 milijarde dolara i kaže: "Ako vam nešto ide, strastveni ste i ulažete dodatne napore kako biste postali najbolji, dogodit će vam se dobre stvari".
Ako nitko ne želi vašu ideju, ona ništa ne vrijedi, kaže Cantrell. "Radite nešto što stvara vrijednost i što se može prodati na sadašnjem ili budućem tržištu", savjetuje.
"Vi ste možda zadovoljni svojim proizvodom ili uslugom, no ako ih nitko drugi ne želi, nećete se obogatiti niti doći do osobnog ili poslovnog uspjeha", piše Cantrell.
Ta formula je dovela do uspjeha i osnivača Amazona Jeffa Bezosa. Bezos je korisnicima ponudio uslugu koju su znali cijeniti: širok spektar proizvoda na internetskoj platformi kojoj je moguće pristupiti iz vlastite fotelje.
Amazon je u početku prodavao knjige, zatim glazbu, a Bezos je nakon toga odlučio poslušati kupce i njihove želje. Ponudio je kupcima ono što cijene i za što su voljni platiti.
"Razvijamo nove vještine unutar tvrtke kako bismo mogli zadovoljiti buduće potrebe kupaca", kaže Bezos. "Uvijek smo usredotočeni na korisnika", dodaje. Formula je očigledno uspješna jer će Amazon za deset godina biti vrijedan tri bilijuna dolara, prenosi Index.hr.
Cantrell naglašava da novac i inteligencija nisu ključni faktori na njegovu popisu. "Uvrstite li tri navedena elementa u svoj život bit ćete vrlo uspješni i novac će vam doći sam od sebe", poručuje Cantrell.
​Ljudi stariji od 40 trebali bi raditi tri dana tjedno
​Svjetske burze pale treći tjedan zaredom
​Nekad najveći trgovački lanac na svijetu proglasit će bankrot
IKEA će se u sljedećim godinama proširiti na desetine novih tržišta, ali ne dolazi u BiH
Uvjeti korištenja

Ustavnopravna komisija Zastupničkog doma Parlamentarne skupštine Bosne i Hercegovine (PSBiH) podržala je na današnjem nastavku sjednice zaključak Skupštine Kantona Sarajevo da BiH dobije državnu himnu sa melodijom i tekstom. Zaključeno je da ovakav stav Komisije bude proslijeđen Kolegiju Zastupničkog doma PSBiH na daljnje postupanje. Na danas okončanom nastavku 57. sjednice Ustavnopravne komisije
Prema rezultatima najnovijeg istraživanja koje je proveo Američki odbor za nauku i zdravlje, Hercegovci su najviši ljudi na svetu, potvrdjuje i ovo istraživanje Prosečna visina Hercegovca je 184 centimetra, te su za 2 milimetra odmakli Holanđanima. Ti podaci ne trebaju čuditi ako uzmemo u obzir da su Hercegovci već pri rođenju teži
OEBS PORUČIO DODIKU: ”Bošnjaci u RS-u po Ustavu imaju pravo na učenje bosanskog jezika”

Projekt “Digitalni hodočasnici putevima kulture i tradicije”
Krajevi kao i bića imaju dušu kojom su nam bliži ili dalji, a usred ove prirode, gdje nam se čini da smo se vratili u prve dane zemlje, samo čovjek koji žudi za najdubljom samoćom može da se osjeti potpuno blizak toj beskrajnoj melankoliji.
Mnogi su kao u snu vidjeli i pohodili ovo okovano more i bili zadivljeni veličanstvom brda; neki iskusni stranci putnici rekli su da je ovo najljepši kraj na svijetu, ali mnogi su uza sve divljenje otišli s osjećajem da je pejzaž Boke nečovječan. Jer, ovo je irealna, vrhovna samoća, gdje priroda govori primarnom snagom stvaralačkog duha, i ovamo treba da dođe onaj tko hoće da osjeti njezinu praiskonsku čistoću ili može da vrati sebi mir koji je izgubio, nešto od svoje davne djetinje duše. Tužan je čovjek, jer rijetko osjeća pravi glas prirode, a njegova se malenkost vidi u tome što je i preveć nastojao da prirodu savlada, dopuni i poljepša.
Pejzaž Boke ima u svojoj ljepoti nešto nečovječansko, u dubinama, ali u sve njegove svjetlosti i sjenke treba uranjati dugo, pažljivo i ispitivački, gotovo s pobožnom predanošću, da bi smo se preporodili utiscima poslije koji riječi dobivaju drugi, viši smisao i nečovječansko postaje ljudsko, jer se duh tajanstveno prijateljuje s onim što je uzvišeno, a i prizori najtužnije ljepote kriju dio našeg najtužnijeg bića.
i tako tiho ko na kraju svijeta.
i budi mutno kroz stoljeća prokleta.
ko krila lasta, iz neba pala,
ili je mornarska žena
Pa celog dana gleda u more
da joj već jednom odgovore
Zakoračila si u svemir i pučinu,
Da viknem i da te probudim,
kako bi se oglasila
na vjekovnim pasištima . . .
iscjeljuje sve rane na tvom tijelu
– kamena ljepotice.
Pokrivena nebom k’o od plave svile,
I svetlija si od njenog đerdana.
Da vječito šumim i da pjevam tebi.
I sa tvojih ruku padnu gvožđa tvrda,
Na obali mora. Sluša šum Jadrana,
I biju ga svojim puškama od zove.
Dok on mirno gleda na more, i čeka
Ovi su palaci stari,
A plave oči čekaju,
Ljubav, cvijeće i slava.
Čudne sudbine i boli,
Vječan je ovaj grad
Sve su kapije otvorene
vječno i trajno.
vjenčanje čeka.
u osvit v`jeka.
a smješka se Bog.
sjeća se dana.
Diže dim i pjenu i prah,
I čudim se suncu kako može zaći,
Ja ne znam gdje se rađa nebo
i kad se mrači more,
njihove su glave bistre.
i sjene se hlade plave.
račić i jegulja u mulju.
u košulju, u njedra.
Ponovo nađena na podvodnoj hridi.
U snu što ga umor od zore ukrade
Da kroz vječnost samu ljudska djela traju.
Smiri se na školju umirenih duša.
Projekt "Razgovori uz oganj"
Engleski jezik
Engleski jezik-osnovna škola

Gdje se nalazim: Početna Korisne informacije Vijesti
Na krilima izvrsno realiziranog prošlogodišnjeg izdanja aeromitinga Čakovec Airshow, i ove godine pozivamo sve zaineresirane u subotu, 09. lipnja, posjete Dan otvorenih vrata, gdje će moći razgledati aerodrom i zrakoplove koji će nastupati idućeg dana, prisustvovati prezentaciji Hrvatskog ratnog zrakoplovstva “Postani i ti vojni pilot”, a naši članovi će biti na raspolaganju za sva pitanja i stručno vodstvo. Također, u sklopu Dana otvorenih vrata, održat će se modelarska radionica za djecu u dobi od 5 do 15 godina. Djeca će imati priliku izrađivati jednostavne modele jedrilica uz stručno vodstvo članova Aerokluba i pomoći njihovih roditelja. Radionica je besplatna za sve sudionike, a izrađene modele djeca će ponijeti kući.
Za nedjelju, 10. lipnja pripremaju vrlo dinamičan program (s početkom od 12:30 sati ) koji će ponovno ostati upamćen po vratolomijama svjetski poznatih pilota, mirisu oktana i kerozina, a buka borbenih mlažnjaka će ove godine biti dosta bučnija nego ikad do sad. Iznenađenje za sve posjetitelje pripremamo u sklopu nastupa engleske akrobatske skupine Team Raven koja će nastupiti u formaciji 6 aviona Van’s RV i kojoj će ovo biti prvi nastup na hrvatskom nebu.
Uz već objavljeni popis sudionika, u narednim tjednima (posebice kako ćemo se približavati datumu aeromitinga) očekujte još neka iznenađenja u popisu sudionika aermitinga.
Najave sudionika, direktni prijenos aeromitinga i atraktivni snimci iz kabina zrakoplova samih sudionika (uživo) posjetitelji će moći pratiti na velikom video zidu. Naravno, sve posjetitelje aeromitinga očekuje adrenalinski vikend uz bogatu gastronomsku ponudu.
27.2.2018. -- Ministarstvo turizma objavilo Javne pozive za dodjelu potpora
26.2.2018. -- 6. MEĐUNARODNA REVIJA FILMOVA ZA DJECU I MLADE
13.2.2018. -- Međimurska županija objavila Javni poziv za dodjelu bespovratnih potpora
13.2.2018. -- Hrvatska turistička zajednica objavila Javni poziv za potpore događanjima u 2018.
8.2.2018. -- Promocija kulturne baštine i turističke ponude Međimurja
12.1.2018. -- Turistička zajednica Međimurske dobiva svoje prostore u 2018. godini
8.1.2018. -- Hrvatska turistička zajednica objavila Javne pozive za dodjelu potpora u 2018.
7.8.2017. -- Ministarstvo turizma RH objavilo Javni poziv za podnošenje zahtjeva za dodjelu bespovratnih sredstava temeljem Programa razvoja javne turističke infrastrukture u 2017. godini
7.8.2017. -- ODLUKE O FINANCIJSKIM POTPORAMA HRVATSKE TURISTIČKE ZAJEDNICE ZA 2017. GODINU
8.3.2017. -- Aktivna Hrvatska u Murskom Središću
Uvjeti korištenja
Korištenjem stranice visitmedimurje.com pristajete na uporabu kolačića (eng. cookies). Više o uporabi kolačića i uvjetima korištenja.

Prijava / registracija Tražilica
Zanimljivo!
Posao u svijetu
VIDEO I to se događa: Starica mislila da je Angela Merkel supruga Emmanuela Macrona 12.11.2018 22:02
​Davis Cup: Richard Gasquet odustao od finala s Hrvatskom 12.11.2018 21:14
​Kako produžiti život? Šetajte, vodite ljubav i pijte 'tursku' kavu 12.11.2018 21:00
​FOTO: ​U Mostaru započeo 24. Međunarodni božićni turnir u malom nogometu 12.11.2018 20:54
Čović: HDZ BiH će se i dalje zalagati za Hrvate na prostoru Tuzle 12.11.2018 20:49
Dubrovnik: Kombi pun djece s posebnim potrebama zabio se u zid, dvoje životno ugroženih 12.11.2018 20:35
Todorićeva odvjetnica: Prvo ćemo se žaliti na pritvor, a tek onda ćemo o jamčevini 12.11.2018 19:59
​Alarmantan podatak: Broj cijepljene djece u BiH u pet godina pao za čak 25 posto 12.11.2018 19:44
​Alarmantan podatak: Broj cijepljene djece u BiH u pet godina pao za čak 25 posto
Poticaji za poljoprivredu i stočarstvo u svakoj uređenoj državi služe za unapređenje proizvodnje, otvaranje novih radnih mjesta i pozitivne pomake, piše Večernji list BiH.
Samo u BiH poticaji imaju socijalnu kategoriju ili se dodjeljuju na osnovi kriterija koji nemaju puno veze s postavljenim standardima i pravilima. To je utvrdila i Federalna uprava za inspekcijske poslove. Podaci pokazuju kako su inspektori otkrili više stotina predmeta u kojima su novac od poticaja dobili oni koji ga ne zaslužuju.
Veliki broj predmeta
Točnije, riječ je o 279 osoba ili pravnih subjekata, a oni su ukupno dobili 6,67 milijuna maraka poticaja na koje nisu imali pravo.
“Proračunski novac je na taj način dodjeljivan za vrijeme “platformaške” vlasti. Iako su donesene odluke da se ukupan iznos vrati, do sada je u proračun Federacije vraćeno samo oko 270 tisuća maraka. Institucije trebaju poduzeti odlučnije korake kako bi se taj novac vratio“, rekli su sugovornici iz institucija za Večernji list.
Iznosi koje su dobivali pojedinci su različiti. Kreću se od nekoliko desetaka tisuća maraka pa do milijuna i više.
“U pojedinim slučajevima gdje su pojedinci dobivali više od milijun maraka inspekcija je još 2013. godine donijela odluku o vraćanju novca, ali se to do danas nije dogodilo. Uglavnom je riječ o farmama koje se nalaze na cijelom području Federacije. Neke su čak povezane s ministrima u tadašnjoj vladi, tako da možemo govoriti i o sukobu interesa. U svakom slučaju, mnogo je materijala s kojima se trebaju baviti istražne agencije ove države“, poručili su naši sugovornici.
Ovakve informacije idu u korist onima koji se već godinama zalažu za promjenu sustava dodjele poticaja ili čak za njihovo potpuno ukidanje.
Nedavno je najavljeno kako će Federacija BiH dobiti nekoliko desetaka milijuna eura iz IPA fondova za razvoj poljoprivrede, a sada se postavlja pitanje kako će ovi slučajevi utjecati na taj proces.
“Prije bilo kakvog angažmana vezanog uz raspodjelu novca iz fondova EU, treba provjeriti tko će sve dobiti ta sredstva i pod kojim kriterijima. U slučaju da se ovakve afere dogode s europskim novcem, veliko je pitanje bismo li više imali pristup europskim fondovima. Stoga, nepravilnosti je potrebno ispraviti, ali trebamo uvesti mnogo više reda u proces podjele poticaja “, zaključili su naši sugovornici. Pitanje je treba li uvesti i oštrije kazne jer je očito kako su odluke koje su inspekcije izdale samo mrtvo slovo na papiru.
VIDEO I to se događa: Starica mislila da je Angela Merkel supruga Emmanuela Macrona
​FOTO: ​U Mostaru započeo 24. Međunarodni božićni turnir u malom nogometu
Priča majke šestero djece iz Posušja: Imala sam težak život zato pomažem
Todorićeva odvjetnica: Prvo ćemo se žaliti na pritvor, a tek onda ćemo o jamčevini
Uvjeti korištenja

Grad: Rijeka (DHMZ)
Pogledaj sve vijesti
Zapošljavanje osoba s invaliditetom: Pogrešna je percepcija da nisu radno sposobni
NA ROČIŠTE GA MORAO NOSITI PRIJATELJ Ratni invalid ne može pristupiti zgradi suda u Šibeniku
POTRESNA ISPOVIJEST Ovi momci iz Rijeke su prijatelji iz djetinjstva i stopostotni invalidi. Imaju samo jednu želju
RIJEKA Nacionalni dan invalida rada danas je u Rijeci, u sklopu kampanje »I dalje s ružom«, obilježila riječka i primorsko-goranska Udruga invalida rada, u svojim prostorima u Kružnoj ulici 3. Održana su »otvorena vrata« udruge, susret onih koji u udruzi rade kao volonteri ili kao zaposleni, onih koji su njezini članovi i drugih građana. Osnovana prije pola stoljeća, udruga danas broji 674 člana, informira o pravima invalida rada, posebno na području zdravstvene i socijalne skrbi, te im pomaže ostvariti ih.
– Nama se ljudi mogu obratiti, i obraćaju se za znak pristupačnosti, za pribavljanje rješenja za Ministarstvo mora i prometa, tj. popust pri registraciji automobila, za HRT povlastice, za T-com povlastice i druge, kao i općenito s pitanjima o svojim pravima. Pogotovo nam se obraćaju ljudi koji dobiju postotak tjelesnog oštećenja i oni koji su ga već imali, ali im se zdravstveno stanje tijekom godina pogoršalo pa ne znaju kamo dalje, koja prava i povlastice mogu ostvariti – upućujemo ih u to, objasnila je, među ostalim, ekonomistica Marija Bunjevac, administratorica i koordinatorica projekata udruge.
– Udruga je neprofitna, socijalno i humanitarno usmjerena, za sve ljude koji su tijekom radnog vijeka postali invalidi. Putem udruge rješavaju neka svoja pitanja, neke povlastice – Udruga je ustvari produžena ruka Grada Rijeke i PGŽ-a. U sklopu javnih radova u udruzi su zaposlene dvije mlade žene koje obilaze starije i nemoćne članove u njihovim domovima i pomažu im i u kućanstvu. Invalidima rada pomažemo i oko papirologije koja im treba za ostvarenje njihovih prava, štoviše, mi za njih idemo u ustanove u koje trebaju ići – uputila je, među ostalim, Nevenka Bakarčić, dugogodišnja tajnica volonterka udruge.
Ante Štulić, predsjednik volonter ove udruge gotovo tri i pol desetljeća i već u petom mandatu dopredsjednik Hrvatskog saveza udruga invalida rada objasnio je da u Hrvatskoj postoje još 34 ovakve udruge i da im se ljudi koji su na poslu postali invalidi uvijek mogu javiti s pitanjima o svojim pravima. Riječkoj udruzi mogu se obratiti i na telefon 051/371-174, od ponedjeljka do petka od 9 do 11 sati.
– Zadovoljni smo radom udruge jer nam uvijek izlazi ususret, pomaže u ostvarivanju naših prava – poručili su okupljeni članovi udruge za koje je jučer bilo organizirano mjerenje tlaka i šećera. Tu akciju omogućio je riječki Crveni križ sa svojom ekipom liječnika volontera dr. Jasnom Jerbić i dr. Klarom Smolić, sve pod vodstvom Blaženke Budimir, voditeljice Odsjeka zdravstvenog odjela Crvenog križa i u suradnji s Odjelom za zdravstvo i socijalnu skrb Grada Rijeke.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
Dan posvećen oboljelima od raka dojke
U ZNAKU NARCISA U Hrvatskoj godišnje bitku s rakom izgubi više od tisuću žena
Potpisan ugovor o suradnji
Doselila u Rijeku, zgrozila se održavanjem grada: "Ovo je prijestolnica nekulture i prljavoće"
Hoće li Europa biti raskomadana nacionalističkom gubom?
'Mercedesi u garaže, fiće na cesti' Provjerili smo glasine o masovnoj želji zaposlenika da odu s HRT-a
Pripremite sočne vegetarijanske okruglice- gotove su za svega 30 minuta!
U Zagrebu postoji učiteljica koja četvrtaše uči kako s novcem i da on - ne izlazi iz bankomata
DARUJTE KRV, HITNO JE: Pročitajte apel riječkog Crvenog križa i Kliničkog bolničkog centra
Jačanje partnerstva Savez Afrike i Europe za održiva ulaganja i radna mjesta
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

HDZ i SDP guliti će robiju zbog veleizdaju, Most želi isti status ?
Pobjednici na izborima imaju jasne zadatke, odlučivati o proizvodnji novih vrijednosti u resursima, organizirati rad stanovništva u resursima, stvoriti planove gradova i regija, nacionalni i financijski plan a financijski plan se financira putem HNB s cijenom troška novca. Kada se planovi ispunjavaju ekonomija raste, kada se planovi ne ispunjavaju ekonomija ima pad. Osnovno je riješiti da izvoz u sve zemlje svijeta je viši od uvoza iz svih zemalja svijeta i na taj način dobiva se pozitivna vanjskotrgovinska bilanca, suficit nacije, koji se koristi za nove investicije i povećanje standarda stanovništva.
Oni koji su pobijedili na izborima nakon te priče prodaju nam drugu priču. Ta priča je vrhunac obmane. Oni koji su se takmičili na izborima da upravljaju našim vlasništvima nisu sposobni i govore nam “država je loš upravljač” i umjesto da svi daju otkaze, jer su nesposobni, oni nam prodaju priču da je bolje svu opljačkanu imovinu nas građana sada u vlasništvu države privatizirati. I to privatizirati da se ta imovina dijeli odabranima za 1 kunu, daje gratis s narodnim novcem za pokretanje proizvodnje (Brodosplit) ili pak prodaje za 3-4% procijenjene vrijednosti Todorićima i ostalim ptićima.
Istina je samo jedna poništena pretvorba daje ništavnu privatizaciju, 111 ruku u Saboru RH izmjenom 70-tak zakona u Saboru RH to učine u par sjednica sabora. Svi znamo zašto se to ne dešava.
Bolji je 150 puta skuplji novac privatnih bankara ?
Novac privatnih bankara nastaje na način da političari s privatnim bankarima u New Yorku ili Frankfurtu stvaraju novac putem državne obveznice, taj način stvaranja novca ne postoji u teoriji i uveden je za vrijeme drugog svjetskog rata.
0,05% cijena novca HNB nije dobra, bolji je novac privatnih bankara koji ima cijenu od 4-13%, u prosijeku 7,5% ili 150 puta skuplji novac.
338.028 nepostojećih glasova je ministar Bauk ubacio u igru za parlamentarne izbore, stranka POKRET ZAJEDNO je podigla žalbu i DIP-u i Ustavnom sudu, zamislite dobili smo odgovor, citiram; “PRIGOVOR NIJE DOPUŠTEN”. Ustavni sud je potvrdio da DIP u pravu i da nitko nije odgovoran za postojanje 338.028 nepostojećih glasova.
Nitko nije odgovoran za postojanje više od 600.000 nepostojećih glasova ministra uprave Mlakara, jer i on je ubacivao nepostojeće glasove u spisak birača. DORH i danas ima kaznene prijave protiv oba ministra, poslana je i požurnica od strane udruge “NE GOVORU MRŽNJE ISTINOM PROTIV LAŽI” iz Splita i odgovora nema. Vladavnina lopova neće sama sebe hapsiti i procesuirati, jer znaju da su počinili veleizdaju, pljačku vlasništva ljudi rođenjem resursa, banaka i HNB i da lihvare narod novcem privatnih bankara. Zakonska kazna za navedene ministre uprava je tri godine zatvora !
Ako su izbori namješteni i pobjednici se biraju u DIP-u i u biračkim odborima i rezultat glasanja nema veze s voljom naroda, onda narod ima dvije opcije. Predati domove u masovnim bankrotima ili krenuti u seriju nacionalnih štrajkova sa zahtjevom da svi odstupe s funkcije i da narod raspiše slobodne i poštene izbore i da narod broji glasove.
Koliko su mi poznate reakcije građana, koji uvijek misle da će se nekako snaći, to se nikada neće desiti, mudri i pametni će napustiti Hrvatsku i krenuti “trbuhom za kruhom” na rad u inozemstvo a većina Hrvata će ostati bez domova. Oni koji će ostati bez doma i posla i neće moći najmiti dom, morati će se skitati i tada će biti uhapšeni od strane države koja je sve te ljude namjerno bankrotirala i tim ljudima će biti oduzete sve ljudske slobode i pravo slobodnog kretanja.
Partijski tajkuni, partijski bankari, partijski državni dužnosnici i dalje drže odnose u društvu koji su dogovoreni s međunarodnom financijskom oligarhijom MFO i tu odstupanja nema. Jedino odstupanje će biti naše istupanje iz doma. Jer Hrvati su narod koji kleći, krvavih koljena u Hrvatskoj šutnji.
Kukavice, s malo znanja, bulje u TV i slušaju propagandu partije, priče o lijevima i desnima a svi su oni isti, bivši KOMUNisti a danas bogati KAPTIAListi.
Zato je najbolje otići u K+ i pripremiti kutije za selidbu iz doma, jer vjerovati da će Hrvatski narod stati ZAJEDNO je velika UTOPIJA !
One comment on “HDZ i SDP guliti će robiju zbog veleizdaju, Most želi isti status ?”
Poštovani, Ne valja pre brzo pesimistički zaključivati iz svoje perspektive. Valja se bolje samoorganizirati i povezivati. Dok još vremena ima. Pozdravi

Perutz (Perutz) Maks Ferdinand (rođen 19. 5. 1914. u Beču), engleski biokemičar (austrijska podrijetla), specijalizirana u području molekularne biologiju, član Royal Society of London (1954). Studirao je na Sveučilištu u Beču (1932.-36.), A zatim se preselio u Cambridge (Velika Britanija). Doktor filozofije, Sveučilište Cambridge (1940). Poveo skupinu molekularnu biologiju Medical Research Council (1947-62), od 1962. godine voditelj Laboratorija za molekularnu biologiju, Sveučilište u Cambridgeu. Glavni rad P. o proučavanju strukture proteina uz pomoć poboljšane metode rendgenske strukturne analize. Po prvi put sam dešifrirala prostornu strukturu molekule hemoglobina. Nobelova nagrada (1962., zajedno s J. Kendryu). Član Američke akademije znanosti i umjetnosti (1963.), član Austrijske akademije znanosti (1963.) i mnogih znanstvenih društava.
[Ocneria (Porthetria ili Lymantria) dispar] leptir obitelj volnyanok; Opasan štetnik mnogih vrsta drveća. Mužjaci i žene uvelike se razlikuju po veličini, boji, strukturi antena (dakle ime). Ženke imaju krila prostiru do 9 cm off-bijele ili žućkasto-bijela, muškarci - do 5 cm prednji smeđe-siva, smeđa leđa.
Ocean, otok u zapadnom dijelu Tihog oceana (0 ° 52 'južno i 169 ° 32' istočna dužina). Područje 6, 5 km 2 . Stanovništvo je 2100 osoba (1969). To je dio britanske kolonije otoka Gilberta i Ellisa. To je atol, iznad površine vode na 80 m i obrubljen koraljnim grebenima. Veliki talog fosforita (ekstrakcija od 509 tisuća t u 1970).
Onega , rijeke u Arkhangelsk području RSFSR. Duljina je 416 km, područje bazena je 56900 km2. Dolazi iz jezera Lacha. Teče među valovita ravnica; plosy širok (do 450 m) alternativne ograničenja (do 40 m), pri čemu su pragovi. 75 km od usta podijeljeno je na Bolshaya i Malaya O. oko 20 km. Na ušću Onega zaljeva Bijelom moru tvori deltu (glavni rukav ≈ Dvina i karelijanski).
Pozdyunin Valentin L. [27. 11 (9,12). 1883 Buzuluk, Orenburg sada područje - 23. 5. 1948, Moskva] sovjetski znanstvenik u području brodogradnje i mehanike, akademika SSSR (1939). Član CPSU jer 1938. Godine 1908. diplomirao je na St. Petersburg Polytechnic Institute, a zatim izvana - Kronstadt Naval Engineering School.
Dio kostura kordata i ljudi koji se nalaze duž uzdužne osi tijela; Ona služi kao glavna potpora tijelu i štiti središnji živčani sustav. U neustrašenom O. s. zastupa notokorda ili notokorda (Vidi. akord), funkcija podrške koja je zbog svoje elastičnosti i čvrstoće pokriva svoje membrane. Neki kranijalni kralježnjaci, zajedno s preostalim cjeloživotnog akord, iz svog okoliša i neuralne cijevi skeletogenic tkiva razvijaju elemenata kralješaka (kralješci See.
Znanost geološki ciklus, proučavao odnos fizikalnih svojstava stijena sa svojim mineralni sastav, strukturu i povijest odgoja. P. da su nastali na temelju geofizičkih istraživanja usko povezana s fizike čvrstog stanja, eksperimentalni petrologija i mineralogije, geologije i tektonike, nauku prirodnih resursa.
Vrsta slomljena (samostojeća spojke, s prekidima) Raspon u kojem između različitih dijelova područja stanišnih kopnene životinje su široke prostranstva oceana. Na primjer, tapiri žive u Južnoj Aziji, kao iu Srednjoj i Južnoj Americi; aligatora - u Južnoj Aziji, kao iu Sjevernoj Americi. Podaci o O. r.
Minerali klase molibdati, sol molybdic kiseline .; njihov sastav u najjednostavnijem slučaju može biti predstavljen kao r [MOO 4 ] ili R [MOO 4 ]. ' n H 2 O, gdje je R - Ca, Pb (UO 2 ), manje Cu, Bi, Fe 3+ . Poznato je više od 15 tona, od kojih su znatan dio molibdata urana. Osnova struktura M.p.
Lica, procesuirana u skladu sa zakonom. Sovjetski pravu osobu O. prepoznao jer je rješenjem, kojim se utvrđuju sadržaj optužbi, što ukazuje na okolnosti djela navodnog protiv O., te s obzirom na odgovarajuće kaznenog prava. O. ima široka prava braniti protiv optužbi protiv njega. On može svjedočiti, podnijeti peticije, da podnese dokaz da se upoznaju sa slučajem, da podnesu primjedbe, podnošenjem prigovora, koristiti svoj jezik u tijeku istrage i prvostupanjske presude, i tako dalje.
Tjesnac između kopna Azije i Fr. Sakhalin, povezuje Tatarski tjesnac s Estuarijem Amura. Duljina je oko 56 km; najmanja širina je oko 8 km. Dubina u plovnom putu do 7, 2 m. Od kraja siječnja do ožujka pokriveno je ledom. Kroz tjesnac je morski put od Japanskih mora do Okhotskoga mora. Velika sovjetska enciklopedija.
Velika sovjetska enciklopedija: hr.accesobit.com @ All Right Reserved 2018

Program „Rastimo zajedno“ za roditelje - Dječji vrtić Župa dubrovačka
Suradnja s roditeljima
U Dječjem vrtić Župa dubrovačka je započeo je III. ciklus radionica „Rastimo zajedno“ za roditelje (ciklus od 11 radionica) 31. siječnja 2018. godine.
Program „Rastimo zajedno“ je program podrške roditeljstvu i namjenjen je roditeljima najmlađe djece. Podrška roditeljstvu podrazumjeva aktivnosti s roditeljima koje im olakšava svladavanje svakodnevnih ili specifičnih roditeljskih izazova s kojima se susreću dok brinu o svojoj djeci i njihovom razvoju.
Cilj programa Rastimo zajedno, kroz različite teme radionica, je omogućiti dobit za sve sudionike (roditelje i djecu), pružiti roditeljima užitak roditeljstva, a djeci najobuhvatniji i najbolji odgoj kroz obostrani užitak.
U ugodnom okruženju roditelji će sa svojim voditeljicama steći nova znanja, ojačati svoje kompetencije, međusobno razmjenivati iskustva itd.
Posjet knjižnici Osnovne škole
Sveti Nikola u Dječjem vrtiću Ž
Kontakt informacije
20. sjednica Upravnog vijeća Dječjeg vrtića Župa dubrovačka
U Dječjem vrtiću Župa dubrovačka kontinuirano se radi na stručnom usavršavanju djelatnika
Dnevni red 15. sjednice Upravnog vijeća Dječjeg vrtića Župa dubrovačka
Šesta sjednica Povjerenstva za djecu s teškoćama u razvoju
Copyright © 2018 Dječji vrtić Župa dubrovačka. Sva prava zadržana. Powered by IT Usluge

﻿ Mesić: Da Titove snage nisu oslobodile Hrvatsku, branitelji ne bi imali što braniti / Novi list
Grad: Rijeka (DHMZ)
Granični spor Hrvatske i Slovenije
foto Mesić: Da Titove snage nisu oslobodile Hrvatsku, branitelji ne bi imali što braniti
Pogledaj sve iz: Hrvatska
Pogledaj sve vijesti
foto Dva svijeta na proslavi Dana mladosti u Kumrovcu: Alarmantni govori s bine i dobra zabava uz pivo i ćevape
Proslava Dana mladosti u Kumrovcu: Očekuju se deseci tisuća posjetitelja
foto/video Kako se nekad slavio 25. maj? Prisjetili smo se megalomanskih proslava Titovog rođendana
Da pripadnici Titovih snaga nisu oslobodili Hrvatsku, branitelji ne bi imali što braniti jer Hrvatske ne bi ni bilo, poručio je u Kumrovcu bivši predsjednik Stjepan Mesić
KUMROVEC Prohladnoj kiši usprkos, oko pet tisuća ljudi okupilo se u Kumrovcu na proslavi Dana mladosti i tako potvrdi da ne blijedi sjećanje na Josipa Broza Tita.
Na svečanosti je prvi put sudjelovao i bivši predsjednik Republike i počasni predsjednik Saveza antifašističkih boraca i antifašista (SAB) Stjepan Mesić, koji je upozorio da revizionizam jača, a antifašizam nije prodro u svakodnevicu.
Skup je ipak bio daleko od klasičnoga političkog okupljanja. Stječe se dojam kako je obilježavanje 25. svibnja, apokrifnoga datuma rođenja Josipa Broza Tita, sve manje apologija Titove osobe, a sve više miroljubiva pučka zabava u čast antifašizma i vrijednosti suvremene Europe općenito.
Takav razvoj potiču i organizatori, SAB i hrvatsko Društvo Josip Broz Tito, koji su ovogodišnju proslavu nazvali »Dan mladosti – radosti«, uz geslo »U mladosti je radost – u radosti je mladost«.
To, dakako, ipak ne znači da Tito i NOB bivaju gurnuti u stranu, štoviše. Organizatori i sudionici nastoje sugerirati uzajamnost vrijednosti NOB-a i suvremene demokratske Europe. To je u svojem jučerašnjem govoru izrijekom kazao i bivši predsjednik Mesić, pozivajući još jednom da se borci NOR-a »doista u svemu« izjednače s braniteljima iz Domovinskog rata.
– Jer, da pripadnici Titovih snaga nisu oslobodili Hrvatsku, branitelji ne bi imali što braniti, jer Hrvatske ne bi ni bilo, kazao je.
Mesić je ustvrdio da Tito jest činio pogreške, ali »u strateškim odlukama nije griješio«. Jedna od takvih odluka jest i donošenje ustava iz 1974. godine, kojim su republike postale države, a Tito nastojao spriječiti krvavi raspad Jugoslavije nakon svoje smrti.
Predsjednik hrvatskoga Društva Josip Broz Tito Tomislav Badovinac u govoru je obnovio kontroverzu je li 22. lipnja, dan kad je 1941. kod Siska organiziran prvi partizanski odred, uistinu dan antifašističkog ustanka u Hrvatskoj.
Badovinac tvrdi da nije, nego da je to 27. srpnja, kada je 1941. u Srbu počela pobuna protiv NDH. Badovinac je kazao da je Franjo Tuđman, suprotno činjenicama, dan ustanka prebacio na 22. lipnja jer nije želio priznati da su u Hrvatskoj ustanak započeli Srbi.
Kao i prošlih godina, u Kumrovec su došli ljudi iz cijele bivše Jugoslavije, a ponosno su se pjevale i partizanske pjesme, davno protjerane iz ovdašnjega javnog života. Dobro su tržili i trgovci suvenirima, čija duhovita mašta potvrđuje da se Tito u popularnoj kulturi ravnopravno nosi s Che Guevarom, globalnom ikonom otpora represiji svake vrste – bio taj ugled opravdan ili ne.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
Iz kategorije: Hrvatska
Grabar-Kitarović: Razočarao me dosadašnji rad povjerenstva za Agrokor, očekivala sam da će biti manje politiziranja
Todorić će ovaj tjedan podnijeti prijedlog za ocjenu ustavnosti zakona lex Agrokor
Premijer: Intenzivirat će se obrada zahtjeva za stavljanjem u funkciju neaktivne državne imovine
PLENKOVIĆ PONOVIO: Istražno povjerenstvo za Agrokor prestaje s radom
Culej: "Za dom spremni" iz Domovinskog rata nije kao "Za dom spremni" iz NDH
Hrvatska i Slovenija osnivaju komisiju za rješavanje radioaktivnog otpada iz Krškog
BACIO OPUŠKE U PLASTIČNU VREĆU Radnik zbog požara priveden pa pušten da se brani sa slobode
ZNA SE ČAK I TOČNO VRIJEME Neopreznog radnika koji je izazvao veliki požar odala video snimka
OGORČENA PUTNICA AUTOTRANSA 'Vozač autobusa prijetio je da će prditi, a suvozač se hvalio svojom "veličinom" '
Konačno se javio Hrvat koji je osvojio 26 milijuna kuna na Eurojackpotu. Evo što će s novcem
"BYE, BYE KOLINDA" Do jučer su je obožavali i prozivali hrvatskom kraljicom, a sada je - "ne prepoznaju"
AGROKOR Dalić: Ja sam pisala lex Agrokor; Ramljak: Pogriješio sam što sam angažirao bivšu tvrtku
RIJEČKI HDZ PROSLAVIO 28. OBLJETNICU OSNUTKA Vukelić: Rijeka će biti naša!
BRANITELJI VIŠE NE POSTOJE! To je glavna i najvažnija posljedica Vučićevog posjeta Hrvatskoj
NOVA RANG LJESTVICA POTVRDILA Hrvatsko zdravstvo je među pet najgorih u Europskoj uniji
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Šibensko blago u mraku depoa: Zavirili smo u javnosti nepoznate kutke Muzeja grada Šibenika, gdje se kriju brojne umjetnine i arheološki nalazi (FOTO) > Šibenski list
NEPROCJENJIVE ZBIRKE Šibensko blago u mraku depoa: Zavirili smo u javnosti nepoznate kutke Muzeja grada Šibenika, gdje se kriju brojne umjetnine i arheološki nalazi (FOTO)
Kraljevstvo za depo! Taj bi vapaj, bez puno premišljanja, mogli uputiti šibenski muzealci, a pridružili bi im se vjerojatno i ostali kustosi u Hrvatskoj. Prostora za pohranu muzejskog blaga nikada dosta, jer ono što je izloženo u stalnim postavima tek je vrh ledene sante. Premda i šibenski kustosi ističu kako se reprezentativni i najvrjedniji predmeti nalaze upravo u stalnom postavu, još deseci tisuća pohranjeni su u mraku muzejskih depoa. Jer, barem kad je riječ o šibenskom slučaju, arheolog, primjerice, tijekom jedne kampanje godišnje na terenu prikupi oko 20 kilograma materijala koji donese u muzej, pa ako se to pomnoži s tri, koliko je u šibenskom muzeju arheologa, jasno je već i prema ovoj, istina gruboj, procjeni kako svake godine muzej dobije 60 novih kilograma keramike, stakla, željeza, kamena, kremena... I tako godinama.
Muzej grada Šibenika je kompleksnog tipa i sastoji se od arheološkog, kulturno-povijesnog, odjela novije povijesti i etnografskog odjela te restauratorske i konzervatorske radionice, pa kada kilograme svoje građe u muzej donesu svi ostali kustosi, jasno je kako je Kneževa palača u kojoj je smješten muzej zapravo jedan veliki depo kojim se šibenski kustosi zadnjih mjeseci dodatno bave, jer provode temeljitu reviziju predmeta i zbirki.
A predmeti se čuvaju gotovo u svakom kutku od podruma do potkrovlja, pa je tako i nekadašnji javni zahod u blizini muzeja pretvoren u depo. I to specijalno za amfore, mahom pronađene na šibenskom području.
– Prostor nije velik, ali je maksimalno iskorišten. Amfore su poslagane po policama koje idu sve do stropa. Velika većina je s brodoloma. Potječu iz 1. st. prije Krista do 1. st. poslije Krista. Bile su najpopularnija ambalaža tog doba za vino, maslinovo ulje ili garum, najpopularniji začin starih Rimljana koji se dobivao od fermentirane ribe – govori voditelj arheološkog odjela i antičke zbirke Toni Brajković. Zbirka amfora, zanimljiva zbog raznolikosti tipova, ipak je uobičajena za muzeje poput šibenskoga, reći će Brajković, a mnoge od tih izduženih, odnosno trbušastih keramičkih ljepotica, šibenska javnost zadnji je put vidjela prije 20-ak godina na izložbi Zdenka Brusića posvećenoj podvodnoj arheologiji. Dvije amfore ovih dana, pak, iz Šibenika putuju u Trst, gdje će biti izložene na zajedničkoj izložbi talijanskih i hrvatskih muzeja o podmorskom blagu iz cijelog Jadrana, hvali se Brajković.
Potkrovlje je možda zadnje mjesto za koje bi se moglo pomisliti da je "čuvaonica" baštine. U šibenskom muzeju ono je pak krcato predmetima. Teško je ne pomisliti ima li tu "izgubljenog" blaga. U tom carstvu prašine, o specijalnim uvjetima, kontroli vlage, topline ili svjetlosti može se samo sanjati. Ipak, Brajković i mlada arheologinja Jelena Jović kažu kako je za arheološku zbirku taj prostor posve dobar. Na drvenim policama koje je muzej sa zahvalnošću primio od Gradske knjižnice "Juraj Šižgorić" prije desetak godina, kada se iz plavog nebodera preselila u obnovljenu Vitićevu zgradu na Poljani, u stotinama kartonskih kutija svih veličina pohranjeno je mnoštvo nalaza sa šibenskih arheoloških lokaliteta.
– Zbirka ima viseće police na kojima su slike obješene kako se ne bi naslanjale jedna na drugu i oštetile. Nastojimo stalno nešto izvući iz zbirke i predstaviti javnosti, pa smo tako u travnju imali autorsku izložbu u sklopu Međunarodnog dana skulpture. Imali smo i izložbu posvećenu Grgi Antuncu, a veliku retrospektivnu izložbu galerijske zbirke svojedobno je postavila kolegica Ksenija Kalauz – naglašava Travčić.
Znatno manje predmeta broji zbirka starih majstora o kojoj se brine Marina Lambaša, voditeljica kulturno-povijesnog odjela: svega 134 slike i skulpture, uglavnom nepoznatih majstora od 15. do 19. stoljeća. Najpoznatiji među njima je Blaž Jurjev Trogiranin koji je uvršten u stalni postav.
Lambaša je voditeljica još nekoliko zbirki: umjetničke keramike s više od tisuću komada, kojoj tek predstoji obrada; povijesnog namještaja, u kojoj je tek četvrtina predmeta restaurirano jer za više nema novca; glazbene, koja je najbogatija nakon one u zagrebačkom Muzeju za umjetnost i obrt, te zbirke nakita, u kojoj su i fascinantne šibenske naušnice od zlata i bisera, ali i srebrni lanci s kujicama, tj. sklopivim nožićima koje su o pojasu nosile žene...
Da je pušenje bilo vrlo rašireno i u 17. i 18. stoljeću, svjedoči zbirka malih keramičkih lula, a među najtežim, u doslovnom značenju, svakako je zbirka grbova gdje za podignuti jedan predmet treba najmanje četvero ljudi!
No, u zakucima muzejskih depoa nalazi se i neželjena baština iz novije hrvatske povijesti, iz vremena socijalističke Jugoslavije. Mahom su to brojne knjige, dokumenti, plakati, plakete, fotografije...
– U odjelu novije povijesti, koji se bavi razdobljem od 1945. do danas, osim Domovinskog rata, koji je izdvojen kao posebna zbirka, imamo puno eksponata koji govore o tom vremenu, jer je zadaća muzeja čuvanje i prezentiranje baštine. Zato je šteta što ne možemo izložiti ništa od toga iako nas i to nečemu uči. Međutim, ljudi to ne žele. Kada smo imali izložbu u povodu 90. godine Muzeja grada Šibenika, bila je izložena i štafeta koju je jedan posjetitelj nogom izbacio s izložbe – kaže voditeljica tog odjela Marijana Klisović.
Šibenski muzealci blago iz svojih depoa smatraju neprocjenjivim. Ne govore o kunama, nego o kulturno-povijesnom značenju! K tomu, vrlo su ekološki osviješteni, kako je to objasnila Marina Lambaša. Ono što je mnogima otpad, oni stalno recikliraju: na izložbama, u vitrinama, na predavanjima, u publikacijama, znanstvenim radovima...
Što manje mraka, a više svjetlosti! Možda je to bila ideja vodilja ravnatelju muzeja Željku Krnčeviću kada je prije mjesec dana pokrenuo projekt "Vitrina mjeseca". Cilj je vrijedne predmete iz depoa izvući na svjetlo dana i pokazati ga građanima. Junak prve "Vitrine" je zelena staklena boca pronađena, posve očuvana, u sarkofagu na ranosrednjovjekovnom groblju u Vaćanima, lokalitetu koji je istraživao upravo Krnčević. O boci, kostima i karolinškom maču, pronađenima u tom sarkofagu, snimljena je i emisija u sklopu popularno-znanstvenog serijala o arheološkoj forenzici. Boca iz Vaćana misterij je za arheologe, a u zaleđe Skradina vjerojatno je došla s Bliskog istoka. Što će je uskoro zamijeniti u "Vitrini mjeseca", još nije poznato, ali će, obećava Krnčević, svakako biti neka nova atrakcija.
Zapisujem stari riječi, izreke, anegdote, pišem priče i pričice na našem primoštenskom dijalektu i nadam se da ć...
Glagoljica u knjižnici U petak radionice, predavanja i izložbe za male i velike. Sve u znaku glagoljice
U petak radionice, predavanja i izložbe za male i velike. Sve u znaku glagoljice
Copyright © 2018 Slobodna Dalmacija d.d. Sva prava pridržana. _ CMS: sistemi.hr

vino.hr Vino.hr - Va? vinski podrum
telegram.hr Telegram.hr – Portal za dru?tvena i kulturna pitanja

Odabir države:
Da, naravno. Lozinku za e-mail adresu možete izmijeniti tako da se logirate u WebMail sučelje na...
Kako dodati add-on domenu?
1. Na početnoj stranici cPanela pronađite i kliknite na ikonu "Addon Domains"2. U prozoru "New...
Kako kreirati MySQL bazu?
Kako kreirati dodatni FTP račun?
Kako kreirati e-mail adresu?
Kako napraviti sigurnosnu kopiju podataka?
Kako podesiti autoresponder za e-mail adresu?
Kako podesiti preusmjeravanje e-mail poruka na neku drugu e-mail adresu?
1. Na početnoj stranici cPanela pronađite i kliknite na ikonu "Forwarders"2. U otvorenom sučelju...
1. Na početnoj stranici cPanela pronađite i kliknite na ikonu "Error pages"2. U otvorenom sučelju...
Kako promjeniti lozinku za FTP?
Kako promjeniti lozinku za pristup cPanelu?
1. Na početnoj stranici cPanela pronađite i kliknite na ikonu "Password & Security"2. U...
Ukoliko želite zaštiti pristup nekom direktoriju ili cijeloj stranici koristeći korisničko ime i...
Predstavništvo u BiH
Prodaja i informacije
Uvjeti korištenja
Copyright © 2001 - 2018 Info Jurman d.o.o. Sva prava pridržana

Teška pobjeda protiv Luksemburga u borbi za Europsko prvenstvo
U Donjim Andrijevcima je sve spremno za jesenski naslov
Opći uvjeti korištenja
Naslovna /Fruk upisao asistenciju u pobjedi U-18 hrvatske reprezentacije PRVI OVOTJEDNI DVOBOJ - HRVATSKA U-18 U SLAVONSKOM BRODU NADJAČALA BIH
Fruk upisao asistenciju u pobjedi U-18 hrvatske reprezentacije PRVI OVOTJEDNI DVOBOJ - HRVATSKA U-18 U SLAVONSKOM BRODU NADJAČALA BIH
Prijateljska utakmica, Slavonski Brod.
Nakon dugo vremena Slavonski Brod ugostio je jednu od nogometnih reprezentacija Hrvatske. Ovoga puta radilo se o juniorskoj reprezentaciji do 18. godina za igrače koji su rođeni 2.000 godine koje vodi izbornik Robert Jarni. On ovu momčad priprema za nadolazeće kvalifikacijske utakmice pa je tako na Stadionu uza Savu odigrana prijateljska utakmica protiv izabrane vrste BiH koju su mladi Vatreni pobijedili s 2:0.
Bila je to dobra utakmica u kojoj je Hrvatska juniorska reprezentacija bila bolji protivnik te je zasluženo došla do pobjede s 2:0. Još su gosti i dobro prošli budući su igrači izbornika Roberta Jarnija imali nekoliko dobrih prigoda koje nisu pretvorili u golove. Još je mlada Hrvatska reprezentacija nastupila bez igrača Dinama i Hajduka tako da su ovi mladići pokazali kvalitetu i znanje. Raduje da je na Stadionu uza Savu bilo preko 1.000 gledatelja koji su imali što vidjeti.
Već od početka se vidjelo da je Hrvatska bolja momčad, a najbolju prigodu u uvodnom dijelu imao je vrlo dobri igrač zagrebačke Lokomotive Luka Viduka koji je sve dobro napravio, ali je šutirao pokraj gola. Bila je to najava vodstva domaćih. Igrala se 17. minuta kada je Našičanin Toni Fruk koji nastupa za osječki Hypo limač dao sjajnu loptu za Hrvoja Čuljka. Igrač njemačkog Augsburga je pobjegao gostujućoj obrani i onda je lijepo pogodio pokraj Adnana Kanurića za vodstvo Hrvatske od 1:0. Samo 10. minuta nakon toga hrvatski juniori udvostručili su svoju prednost. Bila je to akcija u kojoj su sudjelovali igrači Slaven Belupa iz Koprivnice. Tako je u 27. minuti Ivan Dolček poslao dobru loptu pred gostujući gol, vratar reprezentacije BiH Kanurić je bio kratak, a poklon je iskoristio Filip Hlevnjak koji je precizan za 2:0. Mogli su domaći i do 3:0 u 33. minuti, međutim, nakon dobre akcije u kojem se našao cijeli napad Hrvatske gosti su se nekako uspjeli obraniti. Nije selekcija BiH bila u podređenom položaju te je nekoliko puta zaprijetila, međutim, dobar na golu Hrvatske bio je Riječanin Ivor Pandur. Bilo je to odlično prvo poluvrijeme u kojem je među igračima Roberta Jarnija najbolji dojam ostavio Toni Fruk.
Nastavak nije donio toliko prigoda, a ni golova. Oba izbornika izmijenili su postavu pa se igralo malo razvodnila. Mogli su gosti u 48. minuti smanjiti na 2:1, ali se pokušaj Alena Dejanovića zaustavio na vratnici. Pokušavali su juniori BiH barem postići jedan pogodak, ali pokušaji: Imamovića, Vještice, Omerovića i Božića nisu im donijeli rezultat.
Novi susret između juniorskih reprezentacija Hrvatske i BiH do 18. godina na rasporedu je već sutra od 11 sati u Orašju.
Mladosti bod dovoljan za potvrdu…
Teška pobjeda protiv Luksemburga u…
Italija se osvetila Hrvatskoj i…
U Donjim Andrijevcima je sve…

Vjera i život
Priče za djecu
Poglavlje o odjeći i ukrasima
Pitanje: Kako bolesnik uzima abdest i kako klanja?
Odgovor: Neka je hvala Svevišnjem Allahu, Njega hvalimo, od Njega pomoć i oprost tražimo, Njemu se utječemo od zla naših duša i naših loših djela. Koga Allah uputi, niko ga ne može u zabludu odvesti, a koga u zabludi ostavi, niko ga ne može uputiti.
U ovoj ćemo poslanici objasniti kako bolesnik uzima abdest i kako obavlja namaz. Na bolesnika se odnose posebni propisi, tim više što islamski vjerozakon uzima u obzir njegovo stanje. Svemogući Allah poslao je Vjerovjesnika, sallallahu alejhi ve sellem, s vjerom koja počiva na olakšavanju i lahkoći. Evo o tome kur’anskih ajeta: “On vas je izabrao i u vjeri vam nije ništa teško propisao…” (el-Hadždž, 78); “Allah vam želi olakšati, a ne da poteškoće imate…” (el-Bekara, 185); “Zato se Allaha bojte koliko god možete…” (et-Tegabun, 16). A tu su i ovi hadisi: “Vjera je lahka” (el-Buhari, 39); “Sustegnite se od onog što vam zabranim, a od onog što vam zapovjedim izvršite onoliko koliko možete.” (el-Buhari, 7288, i Muslim, 1337)
Ako bolesnik ne može uzeti abdest, odnosno gusul zato što se boji da će se uslijed upotrebe vode pogoršati njegova bolest ili da će liječenje trajati duže, uzet će tejemum.
Ukoliko se na nekom dijelu tijela nalazi rana, bolesnik će je oprati, a ako se boji posljedica, tad će po rani potrati vlažnom rukom; akoli se i zbog toga boji posljedica, umjesto pranja tog dijela tijela uzet će tejemum.
Ako bolesnik na nekom dijelu tijela ima daščicu ili gips, neće taj dio oprati nego će po njemu učiniti mesh; tad ne mora uzeti tejemum jer mesh mijenja pranje.
Ako bolesnik obavi namaz i ne izgubi tejemum do sljedećeg namaza, dopušteno je da taj drugi namaz obavi pod tim tejemumom, to jest ne mora uzeti novi tejemum jer ga nije izgubio.
Ako je to u stanju, bolesnik mora odstraniti nečistoću s tijela; ako to nije u stanju, obavit će namaz s nečistoćom na tijelu; njegov je namaz i u toj situaciji ispravan i ne mora ga ponoviti.
Bolesnik mora klanjati u čistoj odjeći; ako odjeću uprlja nečistoćom, obući će drugu; ukoliko nije kadar klanjati u čistoj odjeći, njegov je namaz i u toj situaciji ispravan i ne mora ga ponoviti.
Bolesnik mora klanjati na čistom mjestu; ako je mjesto na kojem klanja onečišćeno, mora ga očistiti ili po njemu postrti čistu serdžadu; ako to nije u mogućnosti, njegov je namaz i u toj situaciji ispravan i ne mora ga ponoviti.
Bolesnik ne smije izostaviti namaz zato što nije u mogućnosti očistiti se za namaz onako kako treba. Očistit će se onoliko koliko može i namaz će obaviti u njegovu vremenu, pa makar se na njegovu tijelu, odjeći ili mjestu gdje klanja nalazila nečistoća.
Kako se ispravno uzima abdest?
Uvjetovanje mlade prilikom sklapanja braka da ne želi živjeti zajedno sa mladoženjinim roditeljima
Može li se zekat sakupiti u jednom, a dati siromasima u drugom području?
edin prije 1 tjedan
Mora li obveznik onog kome daje zekat izvijestiti da se radi o zekatu?
prije 1 tjedan
Je li dozvoljeno da čovjek dajući sadekatul-fitr izdvoji više nego što je potrebno s namjerom sadake?
Mora li čovjek davati zekat na auto koji izdaje i na privatni auto?
Kako da dijete na najlakši način spozna Stvoritelja?
prije 3 tjedna
Je li pokvaren namaz ako čovjek iz zaborava zapucketa prstima?
Društvene mreže

Povećajte svoju vidljivost i bazu mušterija Oglasite svoje proizvode na ShopMania i uživajte u svim prednostima postanka certificiranim partnerom!
Gledajte kako Vaša prodaja raste
Mi ne dostavljamo samo promet, mi dostavljamo kupce, zato što su naši posjetitelji tu kako bi kupovali. Pomažemo Vam da proširite svoj posao tako što vodimo posjetitelje ravno do Vaše trgovine nakon odabira željenoga proizvoda. Tako je lako dobiti nove kupce uz ShopMania!
Kao ShopMania partner, Vi imate potpunu kontrolu nad svojom kampanjom, u svakom trenutku. Pružamo Vam sve nužne opcije kako biste učinkovito upravljali svojim kampanjama. Naš sustav prijavljivanja omogućava Vam da pregledate svoju povijest performansi, kako biste mogli zasnovati svoje odluke na činjenicama.
Pogledajte naše cijene
Imam stranicu i želim postati partner! Koji su uvjeti za to i što trebam napraviti?
Pošaljite svoj logo i opis trgovine
Uredite svoju trgovinu slanjem svojega loga. Obavijestite svoje kupce o prednostima u kojima mogu uživati kupovinom iz Vaše trgovine. Pobrinite se da ste uvjerljivi i da naglasite sve svoje prednosti.
Dodajte svoje napomene za slanje i cijene
Nemojte zaboraviti unijeti načine i cijene dostave. Oni isto mogu igrati važnu ulogu u odluci o kupovini.
Stvorite svoj račun
Registrirajte se za račun na ShopMania korištenjem mogućnosti dostupnih na ovoj stranici.
Uredite svoju stranicu
Pošaljite svoje proizvode
Unesite URL za svoju datoteku o izvoru podataka proizvoda. Sustav podržava txt, CSV ili XML datoteke.
Uvjeti korištenja

Grad: Rijeka (DHMZ)
Granični spor Hrvatske i Slovenije
Pogledaj sve vijesti
''Kako čitati grad kroz bajtove i piksele'': Priča o povijesti razvoja informatike i digitalne kulture u Rijeci
Vidjet ćemo što donosi sutrašnjica za Rijeku u jeku nove industrijske revolucije na bazi robotike, aditivnih tehnologija, umjetne inteligencije... Bojim se da represivni hrvatski porezni kontekst, birokratiziranost, isprazna ideologiziranost, pravna nesigurnost, demografski slom te devastiranje kulture inovacija i proizvodnje ne pružaju previše razloga za zasukavanje rukava. Najiskrenije se nadam da sam baš totalno falio
Knjiga Kristiana Benića »Kako čitati grad kroz bajtove i piksele« izdavački je poduhvat na 450 stranica, kojim riječki Muzej informatike obilježava deset godina postojanja. Po prvi je put ispisana priča o povijesti razvoja informatike i digitalne kulture u Rijeci, i to kroz istraživanje i svjedočanstva dijela ključnih sudionika, aktera, strastvenih entuzijasta korištenja i razvoja novih tehnoloških mogućnosti na Kvarneru. Pedantnim istraživačkim radom stvoreno je pionirsko djelo o širokom spektru temu i područja koje se čita kao pitko zabavno i informativno štivo o tehnološkim probojima u Rijeci. Naglasak je stavljen na zanimljive ključne priče, ljudske sudbine, stvaralaštvo i društveni aspekt širenja digitalne revolucije Rijekom, a riječ je o svojevrsnom istraživačkom nastavku e-knjige »The Geeks Behind Iron Curtain«, u kojoj je Benić ispričao priču o »geek« kulturi u bivšim komunističkim zemljama srednje i istočne Europe.
– U knjizi puno pišem o tome kako različite hobistike i strasti mogu ozbiljno razviti tvoje talente na neočekivane načine – npr. neki od najvećih riječkih »gamera« postali su vrhunski web dizajneri zbog osjećaja za estetiku i organizaciju prostora na ekranu. To je suština informatičke i digitalne revolucije. Sama knjiga se zapravo sastoji od dva dijela, čak ima i dvostruku naslovnicu – istraživački dio je znanstvena i informativna naracija, a drugi se sastoji od razgovora s 33 aktera raznih aspekata informatičke i digitalne revolucije. Neki su bili pokretači procesa, neki samo korisnici ili entuzijasti, ali svi čine ljudsko lice ove priče. Tu su opisane lude situacije o padanju u nesvijest i striptizetama na gamerskim LAN partijima pa do druge krajnosti pedantnog i ozbiljnog svijeta bušenih kartica. Da će se na stranicama riječke informatičke povijesti zajedno naći ljudi koji su bili majstori COBOL-a i oni koji su svirajući sintesajzer navlačili nakurnjak nitko nije očekivao, ali svi ti slojevi kreativnosti su na ovaj ili onaj način vezani uz računala i čine dvije strane istog novčića.
Kad kreće razvoj informatike u Rijeci?
– Možemo reći da klica izbija već krajem pedesetih godina nabavkom mehanografskih uređaja UNIVAC u »3. maju«, da bi između 1967. i 1972. godine uslijedio rast prave biljke – svaka značajnija riječka firma i kultna industrijska poduzeća dobiva svoj elektronski računski centar, famozni ERC. Šezdesetih i sedamdesetih godina prije svega je riječ o poslovnoj primjeni informatike, na mainframe uređajima koji zauzimaju cijele sobe, koštaju stotine tisuća dolara. Svrha računala nalazila se u administracijsko-financijskom poslovanju i baratanju velikom količinom podataka. Isplata plaće počinje ovisiti o tome što je »izbacilo« računalo. Za Rijeku je definitivno ključan »3. maj« i brodogradnja kao najvažnija industrijska grana 50-tih i 60-tih godina, koja je na sebe vezala cijeli niz drugih firmi i industrija. Ondje su se događale najvažnije stvari i grupirali najtalentiraniji pojedinci. Ranih 70-tih godina »3. maj« je bio mjesto gdje su radila tri Univaca, od kojih je svaki koštao gotovo milijun dolara. Zamislite takvu koncentraciju tehnologije i stručnjaka različitih profila – inženjera, matematičara, fizičara...
Stižu li onda iz 3. maja očevi riječke informatike?
– Otac riječke informatike, a doista su ga tako i nazivali njegovi učenici, je možemo reći Pavle Dragojlović. Da, i on dolazi iz »3. maja«. On je zapravo kemičar, a došao je u Rijeku iz Zagreba što je indikativno za poslijeratnu Rijeku jer nakon iseljavanja većeg broja Talijana stiže novi sloj stanovnika, upravo kako bi nosili industrijsku bazu. Pavle Dragojlović bavio se istraživanjem maziva za porinuće brodova i slično da bi se onda zaintrigirao za pionirsku informatičku priču već u drugoj polovici 50-tih godina. Nakon »3. maja« prešao je na Visoku industrijsku pedagošku školu, budući Fakultet industrijske pedagogije, odnosno Filozofski fakultet u Rijeci. Bio je prvi predavač o informatičkim temama i na temelju toga napisao prvi udžbenik o informatici u cijeloj tadašnjoj Jugoslaviji 1971. godine. Jedan je od glavnih organizatora riječkog Društva kibernetičara 1967. godine. Voditelj je i incijator niza aktivnosti, kao i urednik sjajnog biltena Cybernetica 80. No kako biva s takvim ljudima pratile su ga i razne kontroverze, sukobi, nerazumjevanja... Žao mi je što nije dočekao uobličavanje ove priče u korice i što nam nije mogao prenijeti svoja bogata sjećanja.
Po čemu je sve bilo značajno riječko Društvo kibernetičara?
– Društvo je organiziralo niz tečajeva i edukacija za zainteresirane građane, većinom studente, buduće informatičke stručnjake. Sve se odvijalo na trgu Togliatti, današnjem Jadranskom trgu, pokraj tadašnje Riječke banke. Na tečajevima se radilo bez računala, a cijela vježba i rješavanje problema odvijalo se na papiru, bušenima karticama... Sve je na neviđeno funkcioniralo, a radili su sa nevjerojatnom energijom. Dragojlović je otvorio sve fronte koje je mogao otvoriti: edukacijsku, pitanje tržišta rada, temu uloge informatike u javnoj sferi i, zanimljivo, temu informatičkog obrazovanja od osnovne škole. Već ranih sedamdesetih u OŠ Ivan Ćiković Beli, današnja OŠ Zamet imali su vannastavnu aktivnost koja je bila usmjerena na programiranje za djecu.
To je vodila mlada ekipa iz Društva kibernetičara, a svi oni postat će značajni kasnije. Među njima je primjerice bila prof. Vlasta Mutabžija, legendarna profesorica GAM-a, zatim Ranko Smokvina, kasnije voditelj razvoja ERC-a Lošinjske plovidbe i Jadroagenta. U tom je društvu bio i Zoran Mutabžija, inače jedan od najvažnijih riječkih programera i majstor za COBOL. Vodili su se tečajevi za učenike uz podršku ravnatelja Božidara Pasarića, koji je već tada tematizirao kako informatiku treba učiti od malih nogu, što je zaista fascinantno. S početkom ere osobnih računala Božidar Pasarić će napraviti hit knjigu: Uvod u programiranje ZX Spectrum. Na naslovnici se nalazi njegov sin Davor Pasarić, koji je i ispisao većinu kodova, a kasnije ima vlastitu važnu priču kroz pokretanje BBS-a, Jabučnjaka, Kreativnog odjela... Te duge niti kontinuiteta i evolucije me fasciniraju i njima se najviše bavim.
Kao da je ta baza znanja koju su stvarali danas zaboravljena.
– Kad se govori o riječkoj industrijskoj baštini obično glavnu ulogu zauzima povjesničarsko-umjetnička odnosno arhitektonska ili pak nostalgičarska perspektiva, a vrlo je zanemarena sfera istraživanja znanja i ljudi, da tako kažem »softvera« tog betonskog »hardvera«. Informatika ima pak i tu prokletu prirodu nevjerojatne prolaznosti, a zbog toga je onda i čuvanje izvora vrlo problematično. Ispada da su nam kao izvori važniji nekakvi nekretninski ugovori seljaka o zemlji za ispašu ovce iz 14. stoljeća nego sheme i kodovi najsofistiviranijih softvera koji su pomagali gradnji prekooceanskih tankera. To nema smisla.
A ljudi iz ERC-a su stvarno legende – primjerice, Sergio Uran iz Riječke banke, koja je 1984. godine imala prvi bankomat u Jugoslaviji, postat će čelnik MBU-a, koji je uveo kartično poslovanje i razvio bankomatnu mrežu u Hrvatskoj. Sjajan je i Boris Detan iz »3. maja«, koji je 80-tih godina vodio centar s preko 50 stručnjaka. U 3. maju tada su se radile pionirske stvari, maksimalno se profesionaliziralo projektiranje kompleksnih informacijskih sustava, uvodio CAD/CAM sustav za projektiranje broda kroz grafičko sučelje, što je bila novost i na svjetskoj razini. U 3. maj tad su dolazili i američki stručnjaci koji su od njih učili kako raditi. Međutim, što se dogodilo? Osamdesetih godina objektivno smanjuje se ulaganja u novije tehnologije, ne samo računala već nove strojeve, izostaje automatizacija, robotizacija...
– Jedan spis iz 1987. godine pruža dobar odgovor na ovo pitanje. Šefovi ERC-ova 3. maja, Jadrolinije, Jugolinije i Ante Polonijo iz Privredne komore Rijeke pišu o budućnosti razvoja softverske industrije u Rijeci. Tako ambiciozne dokumente ni danas ne radimo. U to vrijeme još ne postoje tržišni okviri poslovanja i između redaka se vidi da veliku prepreku vide u samoupravnom sistemu u kojem prevladava mediokritetstvo, guše se inovacije, ne nagrađuju se najbolji, a sve to ne pogoduje informatičkom načinu rada. Pazite, ERC je rušio koncept klasičnog radnog vremena, stvarala se ekonomija znanja koja potpuno drugačije funkcionira. Informatički poslovi su imali veliku ulogu u generiranju potrebe za stvaranjem slobodnog tržišta.
Osamdesetih godina globalnim razvojem tehnologije dolazi do eksplozije osobnih računala. Što se tada događalo u Rijeci?
– Slobodan uvoz računala u Jugoslaviju ranih osamdesetih de facto je bio zabranjen, u dućanima Apple II, Commodore 64 i ZX Spectrum nisu postojali. Stoga se razvija fenomen švercanja, a ono što je Rijeci dosta pomoglo je blizina Trsta, a pomogli su i tate pomorci. Oni su kao poklon iz neke strane zemlje djeci donosili računalo i tako u riječke domove inicijalno ulazi najveći broj ZX Spectruma ili Commodorea 64. U razdoblju između 1982. i 1984. godine događa se prava eksplozija i već imamo više stotina takvih računala u Rijeci.
U stanovima u betonskim zgradama sad imamo neke nove klince koji potpuno drugačije shvaćaju što je to računalo te ono počinje služiti i za zabavu, za računalne igre. No, treba reći da je tada čak i pokretanje igara zahtijevalo dosta interakcije i znanja korisnika. Često su se prepisivali listinzi koji su praktički bili cijeli kod igre. Stvorena je priča o »klincima genijalcima«. To su prave Spectrum godine – u Rijeci nastaje društvo korisnika ZX Spectruma, zahvaljujući zalaganju Božidara Pasarića koji je 1986./1987. kreće i lokalni program snabdijevanja škola Spectrumima, diljem Rijeke u raznim organizacijama edukativne prirode nalazimo prve učionice opremljene ZX Spectrumima na koje je tad dolazilo strašno puno klinca proširenih očiju. Od znatiželje, naravno.
Jesu li tadašnji klinci iz osamdesetih dobili priliku pretvoriti Rijeku u Silicijsku dolinu?
Znam da su npr. u »3. maju« tada rađene čistke najvećih informatičkih stručnjaka na političkoj osnovi. Svugdje možemo naći takve primjere i olako se je prešlo preko svega. Ne bih rekao da su izgubljena generacija jer mnogi nadareni pojedinci su kasnije stvorili ozbiljne informatičke karijere, ali to nije ni približno tom potencijalu koji je oslobađala informatička revolucija. Taj nevjerojatan splet iracionalnosti ranih devedesetih od Đerdapa do Triglava, gubljenje najboljih godina na destrukciju, doveo nas je da na raznim ljestvicama indeksa razvijenosti imamo razinu Burkine Faso. I onda se čudimo kao pura dreku zašto je to tako... Odgovor je u tom procesu i dugom niz posljedica koji je povukao za sobom. Mi smo informatičkoj revoluciji dali metak u čelo, umjesto ubrizgavanja adrenalinske injekcije.
Kako se razvijala geek kultura u Rijeci?
– Mnogi od ovih klinaca, unatoč, a možda i upravo zbog tog kaotičnog konteksta devedesetih stvaraju neke svoje kutke zanimacija. Među njima je najvažnija BBS-erska zanimacija. BBS je internet prije interneta, a najpoznatiji riječki BBS bio je TV Ri. Kakva je veza BBS-a i televizije? Bila je riječ o ostatku propalog projekta riječke televizije. Od nje je ostalo dovoljno kvalitetne tehnologije koju je Zlatan Verša ustupio nekim nadobudnim mladićima na korištenje. Ti mladići bili su Davor Pasarić, sin Božidara Pasarića, i Tomislav Ribičić-Riba, obojica pravi »geekovi« po svojoj prirodi. Oko BBS-a se okupljala cijela zajednica računalnih entuzijasta od 1992. godine pa negdje do 2003. godine. Razmjenjivale su se datoteke, komuniciralo, bio je to neki oblik foruma ili chata. Nije to bio jedini riječki BBS. Postojao je i CROSat BBS, vezan uz zanimljiv istoimeni časopis o satelitskoj televiziji, Elite BBS... Družilo se, igralo, zaljubljivalo...
Je li točno da je Rijeka odigrala jednu od ključnih uloga u razvoju interneta u Hrvatskoj?
– Važna je uloga ekipe riječkog HPT-a, koja je stvorila čitavu infrastrukturu za kasniji razvoj interneta. Dobar dio te infrastrukture do danas nije promijenjen. Država je u ratno vrijeme dosta ulagala u polaganje svjetlovodnih kabela, kojima je pokrivena cijela zemlja, jer se tada ti kabeli nisu mogli invazivno prisluškivati. Riječka ekipa inženjera radila je lude pothvate. Trajekt Jadrolinije u brodogradilištu »Kraljevica« prerađen je u polagača kabela, što su inače skupi, sofisticirani brodovi i svjetlovodni kabeli polagani su usred ratne opasnosti. Rijeka je bila i važno čvorište CARNeta, prvog hrvatskog ISP-a. Fakulteti su bile prve točke kojima se internetu moglo pristupiti, u čemu je važnu ulogu odigrao Antun Sok s Tehničkog fakulteta.
Odjel periodike Gradske knjižnice Rijeka bilo je jedno od prvih javnih mjesta na koje se moglo doći i besplatno surfati tadašnjim internetom. Godina 1996. dosta je prijelomna i bitna, tada firma Multilink i Boris Krstanović počinju otkrivati potencijal interneta, ulažu novac u nabavku moćnih Silicon Graphicsa i u dogovoru sa Sveučilišnom knjižnicom Rijeka stvaraju prvi internet centar u Hrvatskoj. To je doista bio revolucionaran trenutak, a Multilink je kasnije postao ključna firma za razvoj riječkih webova. Postavili su prvi internetski stream Radio Rijeke, krajem 1996. godine, a tada su uspostavljene i stranice Rijeka online, što je bio pokušaj stvaranja online medija. Sve je to bilo fora i lijepo, samo što je tada broj korisnika interneta u Rijeci bio valjda sto. Riječ je o vizionarskim idejama koje su trebale evoluciju, kako bi bile ostvarene.
Kako je izgledao razvoj gamerske kulture u Rijeci?
– Računala su najčešće zbog mogućnosti pokretanja računalnih igara prvenstven izvor zabave, posebno kad si mlad, pa se s vremenom se u Rijeci razvijala vrlo jaka gamerska scena. Ne igra se samo doma nego i u firmama. Među zaigranima u INA-u je bio i Zoran Žmirić, koji će postati jedno od najznačajnijih imena hrvatskog novinarstva o gamingu, i pokretač Gamer.hr, svojevremeno najveće online zajednice »gamera« u regiji. U toj riječkoj ekipi bio je i Marko Kršul ili Emptyhead, član Impulse 9 klana, najpoznatijeg hrvatskog Quake klana. Tu je i Anamarija Pavlović Kitijara, koja je 2001. i 2002. godine bila strah i trepet svih LAN partija, koji su u to vrijeme postali jako popularni, pobjeđivala i na svjetskim turnirima.
Igraonice su također zanimljiva priča, a zlatno razdoblje imali su krajem devedesetih i početkom dvijetisućitih godina, kad se neki biznis oko toga mogao okretati. Shock 2000, Rideo, Omega, Lynx... ta imena danas ništa ne znače, ali su bili hramovi zabave i učenja. Uvijek su tu bili uključeni neki zaigrani tipovi koji su se kasnije u nekim drugim područjima vrlo dobro ostvarili. Kršul je postao odličan grafički i web dizajner. Dobriša Radovanović, koji je ovu knjigu grafički uredio, također je imao igraonicu.
Gdje smo danas i gdje idemo?
– Važne su famozne kreativne industrije s kojima se zatvara ova priča. Glazba, nakladništvo, razvoj računalnih igara, dizajn... Sve se to bazira na računalima i čini važnu osnovu razvoja niza gradova i regija. No trebat će nam puno više za preživljavanje i bogaćenje – vidjet ćemo što donosi sutrašnjica za Rijeku u jeku nove industrijske revolucije na bazi robotike, aditivnih tehnologija, umjetne inteligencije... Bojim se da represivni hrvatski porezni kontekst, birokratiziranost, isprazna ideologiziranost, pravna nesigurnost, demografski slom te devastiranje kulture inovacija i proizvodnje ne pružaju previše razloga za zasukavanje rukava. Najiskrenije se nadam da sam baš totalno falio.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
NASA uspjela uključiti generatore Voyagera koji su prestali raditi prije 37 godina
Hrvatska na dnu po ulaganju u znanstvena istraživanja i razvoj, novi šef "Ruđera" ne skriva razočarenje
IVONA CETINIĆ Riječanka na čelu programa NASA-e vrijednog čak 75 milijuna dolara
PREMIJERA NOVE "RIJEKE" Sutrašnji susret protiv "Gorice" bit će otvoren za navijače?
PROPAO NATJEČAJ GRADA RIJEKE Dokumentaciju preuzelo 11 tvrtki, ali milijunski posao ne želi - nitko
MIROVINSKA REFORMA Oštrije će se kažnjavati prijevremeno, a bonusa za umirovljenje nakon zakonske dobi neće biti
RANKO STOJANAC NEOČEKIVANO ODLAZI S HRT-a 'Dugo se to u meni kuhalo'
Ponosna bivša manekenka: Raskošne zadnjice postojale su i prije Kim Kardashian i Nicki Minaj
EP rukomet 2018: Evo kako izgleda raspored i tablica skupine I
SVEĆENIK, NOVINAR I BUBNJAR Tko je Mijo Gabrić, čovjek koji je spiskao 50 milijuna crkvenih eura
CRKVA NEMA PA JOJ TREBA Župnim uredima i provincijama Bandić lani dao 13 milijuna kuna
PRIČA O FERALU Nakon četvrt stoljeća malo je jasnije tko je tu zapravo bio David, a tko Golijat
NOVI PROGRAMI Sveučilište u Rijeci pokreće studije farmacije, kemije, logopedije i rehabilitacije?
ESTETSKI CENTAR NOVA BEAUTY LED terapija - zdravlje i ljepota u 21. stoljeću
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Sirne strasti: vodič kroz jela s okusom sira
Jedna od najzahvalnijih namirnica zasigurno je sir! Iako najčešće u njemu uživamo kad ga samo narežemo, u kombinaciji s nekom suhomesnatom delicijom ili konzerviranim povrćem poput maslina, kapara, sušenih rajčica i kiselih krastavaca, pravi siroljupci itekako cijene malo kompliciranija jela sa sirom, točnije sirnim umakom. Ipak, kako biste što manje zakomplicirali pripremu jela, koristite gotovi Brzo & Fino umak s okusom Ribanca, kojeg je samo potrebno zagrijati.
Logično, specijaliteti s umakom od sira tipični su za europsku kuhinju, posebno francusku i švicarsku. U potrazi za inspiracijom ipak smo se uputili malo dalje. Ovo su naši prijedlozi:
Počinjemo od hladnog sjevera i toplih hasselback krumpira… Ako još niste, obvezno probajte ove sočne krumpire, hrskave izvana, a meke iznutra. Tradicionalno se nadijevaju maslacem i krušnim mrvicama, no mi vam preporučamo pancetu i Brzo & Fino umak okusa Ribanac.
Zarežite krumpir na nekoliko mjesta i ubacite malo maslaca te utisnite komadić pancete. Posipajte s malo maslinova ulja, posolite i popaprite, pa pecite na 200 stupnjeva oko 50 minuta. Izvadite ih iz pećnice i u zarezane ploškice ubacite Brzo & Fino umak te malo origana, a možete dodati i svježe listove špinata. Prelijte umakom i još par minuta pecite u pećnici.
…a nastavljamo „preko bare“. Mac & cheese poznato je američko jelo koje korijene vuče iz talijanske kuhinje, a u SAD-u čak postoji i nacionalni dan makarona i sira (obilježava se 14. srpnja). Jelo je više nego jednostavno: originalni recept sadrži makarone, sir i maslac, a mi ga danas preporučamo u još jednostavnijoj varijanti! Skuhajte makarone ili pužiće, prelijte Brzo & Fino umakom okusa Ribanac, po želji posipajte s malo krušnih mrvica pa zapecite u pećnici, a možete posipati s malo crvene paprike.
Imate li i vi recept za jelo koje je nezaobilazno bez sirnog umaka, svakako ga podijelite s nama.
5 brzih i finih jela s lisnatim tijestom
Jednostavna jela u čijoj pripremi mogu sudjelovati i mališani
Iskoristite pire-krumpir za ova jela
Savjeti za fini kremasti pire-krumpir
Oštri rezovi u kuhinji
Jela u kojima svježe začinsko bilje ima glavnu riječ
Pogledaj Brzo & Fino proizvode na Dukat.hr
Pošaljite svoj recept
proljeće ljeto jesen zima sva godišnja doba
{{ model.PersonCount ? model.PersonCount : 'ZA KOLIKO OSOBA?' }}
DODAJTE GLAVNU FOTOGRAFIJU
Označite osnovne sastojke koje ste koristili
mlijeko i mliječni proizvodi
riba i plodovi mora
lisnato tijesto
Dogodila se pogreška. Provjerite veličine priloženih fotografija. Fotografije uz korake ne bi smjele biti veće od 100 kb.
Vaš je recept uspješno zaprimljen i bit će objavljen nakon pregleda administratora.
Povucite gornju polutku jajeta ulijevo ili samo upišite željeno vrijeme u minutama i pokrenite brojač.

Nadživjeti. Dojavljivača (2014) - preuzimanje preko torrent igre
- Istina strašno iskustvo preživljavanja - nisi borac. Ako želite preživjeti, onda jedina mogućnost je pobjeći ... ili moraju skrivati.
- Uranjanje grafike - Izvrsna kvaliteta grafike dati igračima detaljan, zastrašujuće svijet za istraživanje.
- Neočekivani neprijatelji - igrači ne mogu znati kada i gdje je jedan od strašne slama skloništa konačno dogonet.
- Ovaj horor - Nadživjeti postavljanje i likovi inspirirani stvarnim likovima ludnica i osoba koje su počinile zločine stvarne protiv backdrop svojim glupostima.
Zahtjevi sustava:
Slobodnog prostora na disku: 6 Gb
Preuzmite nadživjeti. Dojavljivača (2014) torrent:
Haunted sjećanja - epizoda 2: Dobrodošli kući (2014)
Molimo omogućite JavaScript da biste vidjeli komentari powered by Disqus.

Podijeli na:
Hrvatski televizijski voditelj redovno dolazi u naš grad, ali posljednji boravak ostat će mu u veoma ružnom sjećanju.
"Vidite, to je stvar, nije da sad tugujem, ali nije mi ni svjedno. Ta situacija sama, kada ti neko nešto ukrade, za šta si radio, nije ti palo s neba dakle, nije ti niko servirao i poklonio, naravno da moraš biti ljut i ogorčen. Kradu se svugdje automobili, ali u Sarajevu sto puta više nego igdje drugo. Stvarno je vrijeme da se poduzme nešto da ovaj grad postane iole siguran. Ja ga volim i doći ću opet, ali sve to skupa baca ružnu sjenu na ovaj grad. Najprije su bili problemi pasa lutalica, pa kad izlaziš iz stana moraš imati 150 stvari na umu, zaključaj ovo zaključaj ono, nemoj nešto ostaviti u automobilu, pazi na ovo i tako dalje. Stvarno je stresno. Koliko god je grad opušten duhom, toliko je neopušten u tim stvarima", priča Delale.
Uvijek je neka drama kaže kada je u pitanju sigurnost u glavnom gradu BiH, i velika je razlika u odnosu na Zagreb, iz kojeg dolazi.
"Sigurnosna situcija je ovdje mnogo lošija nego u Zagrebu. I u Hrvatskoj se kradu automobili, ali za 99 posto manje nego ovdje. Ja u Zagrebu mogu ostaviti vrata od stana otključna, ne moram birnuti hoće li mi neko ukrasti automobil, ne moram paziti šta sam ostavio unutra i hoće li mi neko obiti auto zbog nekog mp3 uređaja. Velike su razlike u tim nekim sigurnosnim apsketima života. Živio sam ja ovdje i parkiravao to auto, svugdje, ali naprosto sam sad naletio. Da je to ovdje posebno izraženo, jeste, i ne može se reći drugačije", kaže voditelj.
"Čopor lutalica mi dolazi u susret dok prijateljima naprimjer nosim neku klopu, pa se ja onda moram skrivati u neko sklonište dok oni prođu. Sve je to vjerujte jako neugodno. Stalno se zamaraš pitanjem hoće li ti neko nešto ukrasti, hoćeš li naći automobil gdje si ga ostavio, to me jako nerviralo i pričinjavalo mi je ogroman stres. Mada je naglašavam, da uprkos svemu ja i dalje volim ovaj grad i dolaziću ponovo", navodi Delale.
Delale je popularnost stekao autorskom emisijom Red Carpet, koja se emitovala na Novoj TV, a u kojoj je radio tematiku iz showbiz svijeta. Trenutno nije na TV ekranima, no neće odustati od svog prvog izbora kaže.
"Trenutno radim u medijskoj kući Adria medija, direktor sam uredništva internet izdanja, poput Cosmopolitana, Storyja i slično. Budući da je situacija na televizijama u Hrvatskoj jako klimava i kupuje se samo licencirani program i ne traže od domaćih autora emisije, malo sam se povukao sa televizije na ove platforme. Televizija jeste moja prva i jedina ljubav, pa se planiram i vratit u dogledno vrijeme", kaže voditelj.
"Osjećao sam se ko' izbjeglica kada sam vidio da na Grbavici nema naših navijača. Koliko god da nema titula, 'Horde zla' bi trebalo da budu na Sjeveru"
Novi napad na Bošnjake u Linzu nakon što je ispred džamije ostavljena svinjska glava: Prijetio je da će dići džamiju u zrak i da rat tek dolazi!
Zatvorio restoran za građane kako bi pomagao migrantima: U mom restoranu više nema običnih građana. Do sada mi nisu razbili nijednu čašu
Da li ste vidjeli ovog mladića: Sjećam se da smo razgovarali o odlasku u Njemačku, ali govorio je da je njemu fakulutet prioritet
Odlazak 'Bijelog princa': Plakao je, trenirao, igrao, učio, jeo i opet plakao, srećom, izdržao je!
"Erdogan svojim dolaskom želi vratiti SDA iz svijeta mrtvih i utrti put Sebiji za Predsjedništvo, jer mu je Alija ostavio Bosnu u amanet "
Jeste li čuli za ovu vrstu tretmana: Mica Oklagijica oklagijama "sređuje" vaše tijelo
"Tražio sam da mi barem brata ostave, Holanđani su vidjeli nekoliko strijeljanja koja su se dogodila ispred baze. Bio sam tu kada je UN donio aparat za varenje i zavario rupu kako bi spriječio ljude da uđu"
Šef Sonyjevog odjeljenja za PlayStation na kazao je da se bliži kraj životnog ciklusa za PS 4, što znači kako će se u toj kompaniji polako okrenuti razvoju nove generacije konzole.
Premium bankarstvo pruža brojne prednosti u poslovanju sa Raiffeisen bankom
Premium bankarstvo je koncept poslovanja kreiran u skladu sa najvišim standardima savremenog bankarskog poslovanja koji pruža brojne prednosti u poslovanju sa Bankom.
Najsjevernija džamija na svijetu: Iftar iza ponoći, a post traje skoro 24 sata
Supruga Vlade Divca otkrila kako je saopštila kćerki da je usvojena: Uvijek sam se trudila s djecom biti iskrena
Snežana Divac i njeg suprug, košarkaš Vlado Divac, poslije dvojice bioloških sinova Matije i Luke, odlučili su prije 19 godina da usvoje djevojčicu Petru.

500 gr smokava 50 gr krupno mljevenih oraha 1 cijela naranča sok od 1/2 limuna 160 gr kristal šećera 1/2 dcl ruma 2 rebra čokolade Priprema Samljeti u pastu suhe smokve i cijelu naranču, pa dodavati krupno mljevene orahe, sok od limuna, rum, šećer, rastopljenu čokoladu, rukom sve dobro izmješati. Kada su sastojci dobro umješani, raditi kuglice, uvaljati ih u kristal šećer, stavljati u papirnate košarice. Prije posluživanja par dana sušiti na zraku. Select ratingProsječan receptDobar receptVrlo dobar receptOdličan receptIzvrstan recept Prosjek: 4 (+10)
Fini blagdanski kolači, jednostavni za pripremu, a jedinstvenog osvježavajuće voćnog okusa smokvi i naranče. Preporučujemo kuglice raditi tri do četiri dana ranije, kako bi se prije posluživanja posuše na zraku.
Samljeti u pastu suhe smokve i cijelu naranču, pa dodavati krupno mljevene orahe, sok od limuna, rum, šećer, rastopljenu čokoladu, rukom sve dobro izmješati. Kada su sastojci dobro umješani, raditi kuglice, uvaljati ih u kristal šećer, stavljati u papirnate košarice. Prije posluživanja par dana sušiti na zraku.
Vaše oznake (tagovi): blagdan / božićni kolači / Kuharica za svečane prigode / naranča / orah / smokve
Bonkulo ima prijedlog: - kozice "pod limun": Očistiti repove kozica i...
Što kuhate za ručak
Luce ima prijedlog: došla sam po ideju za sutra. Vjerojatno ću frigat ribu...
Kako napraviti tijesto za pizzu
mamica ima prijedlog: Pa stavi svega puta tri i pokušaj nahraniti šestero...
Dječja hrana
Tjestenina sa gljivama...Sastojci: 50 g svježih crnih truba (ili 15g sušenih namočenih u mlijeku) 200 g kestenja 250...
Kajgana sa svježim...Sastojci: 7 dag svježih šampinjona nekoliko žlica ulja 3 jaja 1/2 dl vrhnja za...
Ploške od orahaSastojci 4 žumanjka 10 dkg šećera 10 dkg oraha 2 dkg brašna snijeg od bjelanjaka 6 dkg oraha za...
gastroPosao » Tražimo kuhara (m/ž) i pomoćno osoblje u kuhinji (m/ž)

Prijava / registracija Tražilica
Zanimljivo!
Posao u svijetu
Neviđena milenijalska kriza pogodila je zapadni svijet. Noćas se srušio YouTube 17.10.2018 18:59
Ovih 6 rečenica nikada ne smijete reći kada ste goli 17.10.2018 18:15
Tsipras preuzeo dužnost ministra vanjskih poslova Grčke 17.10.2018 17:53
Plenković u Bruxellesu: Izvijestit ću EPP o stanju u BiH 17.10.2018 17:41
HNK Mostar u petak premijerno izvodi predstavu 'Zečja rupa' 17.10.2018 17:32
Kaznena prijava zbog ubojstva tročlane hrvatske obitelji 1992. u Šidu 17.10.2018 17:09
Pakistanac osuđen na smrt zbog silovanja i ubojstva šestogodišnje curice 17.10.2018 16:23
09.10.2018 19:39 Tehnologija Apple izdao zakrpu za probleme s punjenjem iPhonea XS Appleovi novi, najskuplji modeli iPhonea do sada, nekoliko su dana nakon početka prodaje u javnosti podigli buru zbog problema s punjenjem
06.09.2018 22:25 Tehnologija ​Australski tinejdžer hakirao Apple jer je sanjao da će tamo raditi Australski tinejdžer iz Melbournea morao se suočiti s teškim optužbama na sudu jer je u više navrata hakirao Appleove servere.
17.08.2018 20:42 Novosti Australski tinejdžer ukrao privatne podataka s Appleovih servisa jer se divi tvrtki Australski tinejdžer optužen je da je hakirao Appleovu mrežu nekoliko puta tijekom ove godine. Prema navodima australskih novina The Age, uradio je to iz ljubavi, jer se divi kompaniji i sanja da radi u njoj. Uspio je skinuti 90 GB zaštićenih podataka i računa klijenata, ali nije jasno kojem dijelu mreže je pristupio. Bio je vrlo pametan u brisanju traga, ali inspektori su pronašli sve podatke tijekom racije u kući. Bili su spašeni pod imenom "hayk hack hack". Oduzeta su mu dva laptopa, telefon i hard disk. Koristio je neki softver kako bi ušao u mrežu, ali nije navedeno koji. Tinejdžer se izjasnio krivim, a kazna će mu biti izrečena sljedećeg mjeseca. Ovo nije prvi put da je Apple meta hakera. Do sada su nekoliko puta "provalili" u iCloud račune slavnih osoba putem fišinga, što je dovelo do objavljivanja fotografija žena na kojima su nage. Policija nije priopćila je li australski haker podijelio ove podatke s nekim ili ih negdje objavio.
05.08.2018 08:57 Zanimljivosti Njegov otac je radio na brodogradilištu, a on je na čelu najveće američke kompanije Apple je u četvrtak postao prva američka kompanija čija je tržišna vrijednost premašila iznos od bilijun dolara. Apple je tako pretekao ostale tehnološke divove, kao što su Amazon, Microsoft i Google, i prvi premašio ovu važnu psihološku granicu
27.07.2018 19:23 Tehnologija Korisnici Applea, Googlea, Intela moraju što prije ažurirati svoje sustave Korisnici smartphonea upozoreni su da izvrše ažuriranje (update) svojih sustava kako bi spriječili da njihovi podaci, privatne poruke i fotografije budu ukradene. Ovaj nedostatak utječe direktno na Bluetooth i stvara rizik korisnicima da njihovi privatni podaci budu zloupotrebljeni i podijeljeni s potpunim strancima. Kada korisnici ne izvrše update, veza Bluetoothom ostane otvorena za hakere koji mogu ući u sustav i "pokupiti" sve potrebne informacije. Nakon upozorenja velike tvrtke pokušale su riješiti sigurnosni problem. Apple je "izbacio" iOS 11.4 za Iphone, Intel je updateovao Bluetooth programe za Windows, dok je Google isto napravio za Chrome i Android.
11.05.2018 14:51 Gospodarstvo / Svijet ​Apple i Goldman Sachs pripremaju zajedničku kreditnu karticu Američki tehnološki div Apple i financijski div Goldman Sachs spremaju se lansirati zajedničku kreditnu karticu, izvijestio je Wall Street Journal (WSJ).
10.05.2018 15:29 Tehnologija Apple odustao od gradnje velikog centra u Irskoj Američki tehnološki div Apple priopćio je da je odustao od planirane gradnje podatkovnog centra u Irskoj vrijednog 850 milijuna eura zbog sudske bitke s aktivistima za zaštitu okoliša koji žele očuvati šumu na mjestu planiranog projekta.
02.05.2018 18:46 Tehnologija ​Apple zabilježio najbolji drugi kvartal ikad, prodaja iPhonea raste Apple je objavio svoje tromjesečne financijske podatke o poslovanju s kojima je ugodno iznenadio tržište i neke "vječne pesimiste" koji su najavljivali kako je prodaja iPhonea odavno doživjela vrhunac i da je vrijeme da počne padati. Naime, u posljednja je tri mjeseca prodaja iPhonea porasla, gledajući po vrijednosti, za 3% u odnosu na prošlu godinu. Prodano je 52,2 milijuna iPhonea, te 9,11 milijuna iPada te 4,08 milijuna Mac računala.
27.03.2018 09:39 Tehnologija ​Apple radi na savitljivom iPhoneu Nakon što se dugo vremena dizajn pametnih telefona nije previše mijenjao te su novi modeli dolazili s boljim hardverom i većim ekranima, ali ne i s nekim većim promjenama u dizajnu, posljednjih godina stvari su se ipak malo pokrenule, ponajviše kada su ekrani u pitanju.
27.12.2017 12:21 Tehnologija ​Korisnici podižu tužbe: Apple u problemima zbog usporavanja iPhonea Nakon što su iz Applea nedavno priznali kako su sa softverskom nadogradnjom namjerno usporili neke modele svojih telefona, u nekoliko dana podignuto je najmanje osam tužbi protiv ove kompanije.
21.12.2017 16:04 Tehnologija ​Apple priznao da je namjerno usporavao iPhone Apple je u srijedu napokon priznao ono što su mnogi godinama sumnjali - da su poduzimali određene mjere kako bi usporili performanse starijih iPhonea i to u tajnosti.
12.12.2017 09:08 Tehnologija Apple kupuje Shazam za 400 milijuna dolara Američki tehnološki div Apple dogovorio je kupnju aplikacije za prepoznavanje glazbe Shazam za oko 400 milijuna dolara, javlja Bloomberg.
05.11.2017 12:44 Tehnologija Direktor Applea: iPhone X košta koliko jedna bolja kava dnevno Direktor Applea Tim Cook pokušao je da odbrani visoku cijenu novog uređaja njegove tvrtke, iPhonea X, uspoređujući ga s cijenom skupocjene kave.
30.10.2017 19:39 Tehnologija Appleov inženjer otpušten nakon što je njegova kćer snimila iPhone X u kampusu tvrtke Tvrtka Apple otpustila je s posla jednog inženjera nakon što je njegova kćer na YouTubeu prikazala mobitel iPhone X prije nego je on uopće predstavljen.
03.09.2017 08:14 Tehnologija Apple priprema povijesni događaj za desetak dana Sva naklapanja, predviđanja i analiziranja mogu prestati, barem kada je u pitanju točan datum, vrijeme i mjesto ovogodišnjeg Appleova eventa
07.06.2017 22:17 Tehnologija VIDEO/ Apple emitirao prvu epizodu svoje 'reality' emisije developera Apple je sinoć počeo s emitiranjem svoje dugoočekivane emisije Planet of the Apps. Emisija je natjecateljska, u formi "reality showa". Sudionici, developeri aplikacija, predstavljaju svoje ideje sudcima koji potom moraju odabrati najbolju.
17.05.2017 17:31 Gospodarstvo / Svijet Apple počeo proizvodnju iPhonea u Indiji Tvrtka Apple traži nova tržišta za prodaju iPhonea, pa je uspostavila proizvodnju u Indiji, koja je glavna "meta".
28.04.2017 12:40 Tehnologija Apple razvija punjenje baterije preko WiFi-ja Tehnologija podrazumijeva korištenje elektromagnetskih valova na visokim frekvencijama koji se do uređaja usmjeravaju preko posebnih antena. Energiju potrebnu za punjenje proizvodi bazna stanica koja "uspostavlja kontakt" s uređajima.
26.04.2017 14:22 Tehnologija Procurila fotografija: Novi iPhone mogao bi izgledati drugačije Sudeći po shemi novog Appleovog uređaja koja je nedavno procurila u javnost, iPhone bi mogao doživjeti velike promjene u dizajnu.
04.02.2017 21:00 Tehnologija ​Pogledajte što donosi novi iPhone 8 Sedmica je tek izašla i oko mnogo detalja još se uvijek lome koplja, ali bez obzira na to smatrali da se radi o najboljem ili najrazvikanijem uređaju, nema sumnje da će Apple i ove godine izbaciti nešto o čemu će se raspisati svi mediji u svijetu
19.01.2017 15:21 Tehnologija iPhone 8 moći će prepoznati vlasnika uz "laserski senzor" Mjeseci nas dijele od "iPhonea 8", ali zahvaljujući informacijama koje cure od brojnih dobavljača sve se više slaže slika novog Appleovog telefona. On bi, prema najnovijim informacijama, trebao imati i neku tehnologiju prepoznavanja lica i gesti, objavila je tvrtka Cowen and Company. Njihov analitičar Timothy Arcuri navodi kako bi iPhone X (jer mu još nije poznato ime) trebao imati tu tehnologiju u OLED verziji, a nju će pogoniti laserski i infracrveni senzori u blizini prednje kamere. Ovdje se također navodi bežično punjenje, a ta OLED varijanta bi navodno trebala imati 5,8-inčni ekran. Naravno, kako se radi o glasinama, treba ih uzeti s velikom dozom rezerve jer do rujna se još puno toga stigne promijeniti, prenosi Business Insider. Apple je još 2013. kupio kompaniju Primesense koja radi infracrvene senzore i od tada se spominjalo kako bi mogla zaživjeti na nekom od budućih iPhonea. Ovaj novi senzor mogao bi tako poslužiti kao nova metoda potvrđivanja identiteta vlasnika, ali i kao temelj za neke od tehnologija proširene stvarnosti koje bi mogli vidjeti na telefonu.
08.01.2017 21:15 Tehnologija ​Povratak legende: Može li Nokia vratiti stari sjaj i ugroziti Apple i Samsung? Nakon što je HMD otkupio prava na Nokijin brand, ova je kompanija danas predstavila prvi pametni telefon, a ako su glasine koje kruže internetom posljednjih mjeseci istinite, ovo je prvi od pet modela s logom Nokije koje možemo očekivati tijekom godine.
31.12.2016 19:23 Tehnologija ​Promjene na iPhoneu u 2017. neće obradovati fanove I dok mnogi fanovi Appleovih proizvoda očekuju da će sljedeće godine stići neka velika promjena u dizajnu iPhonea kojom će proslaviti 10. rođendan svog telefona, čini se da od toga neće biti ništa.
08.11.2016 10:19 Tehnologija Appleov iPhone 7 stiže u novoj boji Kompanija Apple navodno planira prodavati svoj iPhone 7 i iPhone 7 Plus u novoj boji, a to je Jet bijela boja.
FOTO/​VIDEO: Veliki prosvjed u Mostaru zbog izbora Željka Komšića u Predsjedništvo
Slavni fizičar odgovorio na 10 najvažnijih pitanja
Ovih 6 rečenica nikada ne smijete reći kada ste goli
Uvjeti korištenja

Premijer liga BiH
Košarkaška reprezentacija
Rukometna reprezentacija
Ženska Premijer liga BiH
Edis Mulalić: Pamet, srce i m..a za prolaz
Prije odlaska na put za Tuzlu, gdje će Željezničar odmjeriti snage sa Slobodom u revanš susretu četvrtfinala Kupa BiH, predstavnicima medija se obratio šef stručnog štaba Željezničara, Edis Mulalić.
Kadetska selekcija Sarajeva odigrala je danas u Budimpešti utakmicu protiv slovenskog Maribora, u kojoj je poražena rezultatom 5:4. Bila je to utakmica u okviru doigravanja za poredak od 9. do 16. mjesta.
Aston Villa je suspendovala napadača svoje ekipe Gabbyja Agbonlahora koji je primijećen na alkoholnoj žurci samo nekoliko sati nakon što je njegov klub ispao iz Premiershipa.
Premijer liga BiH: Utakmice 27. kola zbog prvog maja pomjerene za petak i subotu
Zbog Međunarodnog praznika rada u nedjelju, utakmice 27. kola Premijer lige BiH bit će odigrane u petak i subotu.
Kosorić: Imamo taj negativan rezultat, ali to je bilo samo prvo poluvrijeme
Fudbaleri Željezničara otuputovali su sa stadiona Grbavica prema Mramoru gdje će odraditi posljednji trening pred utakmicu.
Fulurija: Da li je cilj Europskog prvenstva dalja popularizacija košarke ili financijski interesi?
Košarkaški savez jutros se obratio Košarkaškom klubu Igokea, ali smo i u FIBA Europe poslali dopis u kojem tražimo da shvate u kakvoj smo situaciji i da pokušaju da prolongiraju odluku o suspenziji, odnosno da se FIBA Europe i Euroleague pokušaju dogovoriti, da ne povlačimmo sankcije i suspenzije klubova, jer nama to ugrožava i sistem takmičenja i još mnogo toga, izjavio je za 'Agenciju ONASA' predsjednik KS BiH Aleksandar Fulurija.
Tabela i rezultati nakon 7. kola

24:1 U njegovo je vrijeme došao Nabukodonozor, kralj babilonski, i Jojakim mu je bio podložan tri godine, zatim se ponovno pobunio protiv njega.
24:3 To se dogodilo Judeji prema prijetnji Jahvinoj da će je istrijebiti ispred svoga lica zbog grijeha Manašeovih: zbog svega što je Manaše učinio
24:4 i zbog nedužne krvi koju je prolio, natopio Jeruzalem krvlju nedužnom. Jahve nije htio oprostiti.
24:5 Ostala povijest Jojakimova i sve što je učinio, zar sve to nije zapisano u knjizi Ljetopisa judejskih kraljeva?
24:6 Jojakim je počinuo kraj svojih otaca, a njegov sin Jojakin zavlada mjesto njega.
24:7 Egipatski kralj nije više izlazio iz zemlje, jer je babilonski kralj osvojio od Egipatskog potoka do rijeke Eufrata sve što je pripadalo egipatskom kralju.
24:8 Jojakinu je bilo osamnaest godina kad se zakraljio i kraljevao je tri mjeseca u Jeruzalemu. Materi mu je bilo ime Nehušta, kći Elnatana, i bila je iz Jeruzalema.
24:13 On je odnio sve iz riznice Doma Jahvina i iz riznica kraljevskog dvora i razbio je sve zlatne predmete koje je Salomon, kralj Izraela, načinio za Svetište Jahvino. Tako se ispunila riječ Jahvina.
24:16 Sve sposobne ljude, njih sedam tisuća na broju; kovače i bravare, tisuću na broju; sve ljude sposobne za boj, sve ih je kralj babilonski odveo u Babilon, u sužanjstvo.
24:17 Babilonski je kralj postavio za kralja mjesto Jojakina njegova strica Mataniju, ali mu je promijenio ime u Sidkija.
24:18 Sidkiji je bila dvadeset i jedna godina kad se zakraljio, a kraljevao je jedanaest godina u Jeruzalemu. Materi mu bijaše ime Hamitala, kći Jeremije, i bila je iz Libne.

﻿ Loše brojke: Za mirovine dajemo 50 posto više, za dječje doplatke 42 posto manje nego prije 15 godina / Novi list
Grad: Rijeka (DHMZ)
Granični spor Hrvatske i Slovenije
Loše brojke: Za mirovine dajemo 50 posto više, za dječje doplatke 42 posto manje nego prije 15 godina
Pogledaj sve iz: Hrvatska
Pogledaj sve vijesti
Fondovi tvrde da su mirovine sigurne: Samo ove godine zaradili smo 1,7 milijardi kuna
Zastupnici u Saboru: Umirovljenici su nam siromašni, uvijek iste udruge dobivaju novac
Iako je u odnosu na 2001. broj osiguranika veći za oko 86 tisuća, u 15 godina za četvrtinu se smanjio broj obrtnika, a tri i pol puta je manji broj poljoprivrednika osiguranika
U Hrvatskoj se u posljednjih 15 godina gotovo prepolovio broj djece kojima država isplaćuje dječji doplatak, a za 20 posto je narastao broj građana koji primaju mirovinu, pokazuju to statistički podaci Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje (HZMO). Da je Hrvatska sve starija i da se svake godine rađa sve manje djece nije nikakva novost, ali podatak da je u tih 15 godina mjesečni trošak mirovina porastao za 50 posto, a da se mjesečni trošak za isplatu dječjeg doplatka smanjio za 42 posto najbolje govori koliko su se možda nepovratno promijenili trendovi u Hrvatskoj, koji naravno imaju i utjecaj i na gospodarsku i fiskalnu sliku zemlje.
Takva je situacija posljedica, ne samo demografije, nego i činjenice da je država strožim kontrolama smanjila broj korisnika dječjeg doplatka, da su plaće roditelja vjerojatno porasle toliko da izlaze iz okvira korisnika doplatka, te da su pojedinačne mirovine rasle posljednjih 15 godina.
No, najsigurnije se ipak osloniti na brojke. One kažu da je Hrvatska 2001. godine imala 1,032 milijuna umirovljenika, što je 200 tisuća, ili gotovo 20 posto manje nego danas. Mjesečni trošak mirovina bio je 1,967 milijardi kuna, danas je veći za više od milijardu kuna i iznosi 3.082 milijardi kuna. Tako je na godišnjoj razini trošak trošak mirovina veći za 13,5 milijardi kuna. Uz povećanje broja umirovljenika, porasla su i njihova primanja i to u prosjeku za 500 kuna mjesečno, no pitanje je mogu li ljudi u mirovini danas za svoje mjesečno primanje dobiti išta više nego prije 15 godina.
Dječji je doplatak u prosjeku veći za oko tridesetak kuna mjesečno, odnosno deset posto, no država mjesečno za njegovu isplatu izdvaja 95,4 milijuna kuna manje nego 2001. godine. Tako se godišnje na isplatu dječjeg doplatka troši ukupno 1,14 milijardi kuna manje nego prije 15 godina.
No, zanimljivo je da se najmanje promjena dogodilo u brojkama koje se tiču građana koji stvaraju i zarađuju i mirovine i dječje doplatke, dakle među onima na kojima taj sustav počiva. Prema podacima HZMO-a Hrvatska je u rujnu ove godine imala 1.488.807 osiguranika, odnosno onih koji na različite načine plaćaju mirovinske doprinose.
To je 86 tisuća više nego prije 15 godina. No dok je tada na sto umirovljenika u Hrvatskoj bilo 136 osiguranika, sada ih je 15 manje. Najviše ljudi je osigurano temeljem ugovora s pravnim i fizičkim osobama, kao i prije 15 godina. No, drastično se smanjenje dogodilo kad su u pitanju građani koji svoje doprinose za buduću mirovinu ostvaruju kao obrtnici ili poljoprivrednici. Broj osiguranih poljoprivrednika 2001. godine bio je gotovo 74 tisuće, dok je sada tek nešto veći od 19 tisuća.
Obrtnika je prije 15 godina bilo gotovo 79 tisuća, sada svoje mirovinsko osiguranje na taj način regulira 60 tiusća građana.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
Iz kategorije: Hrvatska
Grabar-Kitarović: Razočarao me dosadašnji rad povjerenstva za Agrokor, očekivala sam da će biti manje politiziranja
Todorić će ovaj tjedan podnijeti prijedlog za ocjenu ustavnosti zakona lex Agrokor
Premijer: Intenzivirat će se obrada zahtjeva za stavljanjem u funkciju neaktivne državne imovine
PLENKOVIĆ PONOVIO: Istražno povjerenstvo za Agrokor prestaje s radom
Culej: "Za dom spremni" iz Domovinskog rata nije kao "Za dom spremni" iz NDH
Ne kuka i ne žali se na državu. Tek mu je 19, a već je zadivio svjetske IT face. Ovo je priča o Albertu Gajšaku
'Tisuću eura za četiri steaka i vodu? To je sramota': Cijene na trgu sv. Marka razbjesnile gradonačelnika Venecije
DANAS NASTAVAK PRIPREMA »Otpisani« idu u Portugal kako bi se prodali iako će teško igrati...
Mate Maleš sutra u Kini na liječničkom pregledu? Poznata i visina odštete
'Tata, molim te ne tuci mamu': U pritvoru Riječanin koji je ženi prijetio klanjem i gurnuo joj poplun u usta
Što blokada američke vlade znači za vize i odlazak u SAD? Oglasilo se američko veleposlanstvo u Zagrebu
Ponosna bivša manekenka: Raskošne zadnjice postojale su i prije Kim Kardashian i Nicki Minaj
EP rukomet 2018: Evo kako izgleda raspored i tablica skupine I
SVEĆENIK, NOVINAR I BUBNJAR Tko je Mijo Gabrić, čovjek koji je spiskao 50 milijuna crkvenih eura
PRIJATELJSKA UTAKMICA Mršavi remi Riječana u prvoj utakmici pred svojim navijačima (0:0)
VJEŠTACI ĆE DATI ODGOVOR Vozač koji je u Lovranu usmrtio pješakinju upao u stanje sinkope?
Govor mržnje teško ćemo pobijediti
Prvo ''da'' u papinskom zrakoplovu: Papa vjenčao par na letu između dvaju čileanskih gradova
Sinčić pred brodogradilištem '3. maj': 'Radnici i građani ne smiju šutjeti jer je šutnja i dovela do propadanja'
Ina o organizacijskim promjenama u rafineriji Sisak: Prekid rada FCC-a i 40 radnika viška
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Nemate artikala u svojoj košarici :(
Zdravlje i dobar osjećaj
Sprave za vježbanje
Savjeti za vježbanje
Termogenici ili fatburneri su prehrambeni dodaci koji brojnim mehanizmima pomaže u skidanju masti. Glavni sastojci termogenika su obično: l-karnitin, zeleni čaj, CLA itd. Osim toga fatburneri često sadrže stimulanse kao što je kofein. Stimulansi dovode dodatnu energiju koja nam može koristiti tijekom mršavljenja, jer tada potrošimo više energije nego što je unesemo hranom. Aktivni sastojci u termogenicima djeluju direktno na masne stanice ili indirektno putem različitih hormona (npr. kofein djeluje putem adrenalina). Termogenici najbolje funkcioniraju u kombinaciji s dobrim planom treniranja i prehrambenim planom koji uključuje određen energijski deficit i adekvatna unos bjelančevina.
Akcijska cijena: 97,59 kn
Stranica je zaštićena
Gdje se nalazimo?
Budi prvi i ne propusti mega akcije i VIP savjete!
Molimo provjerite vaš e-mail

Jučer, danas, malo sutra
Poslodavci osiguravaju smještaj i hranu, tako da su troškovi onih koji odluče provesti zimu radeći - minimalni. Plaće kuhara kreću se od 1400 do 1850, a konobara i sobarica oko 1350 eura. Glavni uvjet je poznavanje njemačkog
Put austrijskih skijališta za koji tjedan neće krenuti samo tisuće naših skijaša - nego i radnika. Prema nekim informacijama, Austrija potražuje čak trideset tisuća djelatnika kako bi "iznijela" predstojeću zimsku turističku sezonu, a s obzirom na to da nam je blizu, i da generacije našijenaca tamo već desetljećima zarađuju kruh svagdašnji - na djelu je i nova generacija gastarbajtera. Onima koji znaju njemački, smiješi se prilika, pa ako nemaju posla, ne trebaju "gluvariti" kod kuće.
Dozvola za tri tjedna
- Najviše su traženi kuhari, konobari i sobarice. Za potonje je glavni uvjet dobro poznavanje njemačkog jezika jer su u stalnom kontaktu s gostima, a za kuhare stručne kvalifikacije - preporuke i iskustvo. Mi za naše poslovne partnere prikupljamo životopise kandidata, radimo selekciju s obzirom na radnu snagu koju poslodavac traži, a on donosi konačnu odluku koga će od kandidata i zaposliti - kaže nam Aleksandra Bertelt iz tvrtke "Euro Career" iz Pule, koja se bavi posredovanjem u zapošljavanju, i ističe da je interes za rad u Austriji - ogroman. Toliko je potencijalnih kandidata za posao, veli, da gotovo i ne trebaju oglašavati svoje usluge, jer se dobar glas daleko čuje.
- Ljudi jednostavno jedni druge preporučuju, pričaju o svojim dobrim iskustvima onima koji nemaju posla ili traže bolju priliku, tako da nam se stalno javljaju novi kandidati za posao svih dobi i stručnih profila. Aktivna je i naša Facebook stranica, a koliko se ljudi i kojom brzinom javlja, svjedoči to da još nismo napravili web stranicu jer jednostavno za nju nismo imali potrebe. Sve je više i ljudi koji nakon odrađene zimske sezone na austrijskim skijalištima žele raditi i ljeti ili tijekom cijele godine, jer su zadovoljni plaćom, uvjetima rada i odnosom poslodavaca prema njima - veli Aleksandra Bertelt.
Interesantno je da poslodavci osiguravaju smještaj u jednokrevetnim ili višekrevetnim sobama i hranu, tako da su troškovi radnika koji se odluče provesti zimu na austrijskim skijalištima - minimalni. Plaće kuhara ovise o mnogočemu: kolektivnom ugovoru koji je na snazi, visini satnice, noćnom ili radu blagdanom.., a kreću se od 1400 do 1850 eura neto, dok su konobari plaćeni u prosjeku 1350 eura kao i sobarice.
U Salzburgu, Tirolu i Vorarlbergu zimi se traži od 3000 do 3500 ugostiteljskih radnika više nego u ljetnim mjesecima. Jedina prepreka onima koji žele (za)raditi, a udovoljavaju uvjetima iz natječaja - jest radna dozvola, koja (još) u Austriji vrijedi za naše državljane. Iako je moratorij istekao 1. srpnja 2015., Austrijanci su iskoristili dodatnih pet godina moratorija na slobodan dotok radnika iz Hrvatske jer je broj nezaposlenih za vrijeme krize i kod njih porastao; međutim, ako je poslodavac zaista zainteresiran za zapošljavanje radnika - radna dozvola se dobiva već u roku od tri tjedna, naravno, ako na austrijskoj burzi rada ne postoji nezaposleni radnik istih kvalifikacija, jer on ima prednost u zapošljavanju u odnosu na stranca. Koliko naših ljudi na ovaj način radi u Austriji nije poznato, s obzirom da jedan dio radnika posao i dalje pronalazi "na crno".
Ništa se ne plaća
- Prema nekim informacijama, tržište rada u Austriji za naše bi radnike bilo potpuno otvoreno 2020. godine - kaže Bertelt.
Najviše inetersanata za rad u Austriji je među sezoncima koji ljeti odrade svoju "šihtu" na Jadranu, a onda žele nastaviti raditi isti posao i zimi jer su za njega verzirani. Veliki strani hotelski lanci također prakticiraju radnu snagu koja im ljeti radi u hotelima na Jadranu, seliti u Austriju, pa kad vlasnici zatvore odmarališta na obali, radnici odlaze u Alpe pripremati zimovališta za dolazak prvih skijaša. Oglasi za zapošljavanje radne snage u Austriji često su i na stranicama HZZO-a, ali i portala "Moj posao". Olakšavajuća okolnost za radnike koji žele dobiti posao u inozemstvu je ta što se posredovanje pri zapošljavanju ne plaća, jer licencirane agencije, poput "Euro Careera" iz Pule, svoje usluge naplaćuju direktno od poslodavaca.
Njemačka je najveći hit
I dok dio ljudi posao traži na austrijskim skijalištima, gro radnika iz Hrvatske i dalje odlazi u Njemačku.
- Interes je nevjerojatan. Mislili smo da će u vrijeme blagdana to splasnuti, ali, evo, mi još radimo istim tempom, a i naši odlaze u Njemačku da bi radili i zaradili. Na vaše pitanje koji se profili radnika traže, najprecizniji odgovor bi bio - sva strukovna zanimanja - kaže nam Nives Kvesić iz agencije za posredovanje u zapošljavanju "Decro usluge" iz Zagreba i objašnjava da je najveći interes poslodavaca iz regija Bayern i Baden Wutenberg, gdje već gotovo šezdeset godina dominiraju naši radnici.
Evo primjera kakve radne uvjete nude austrijski poslodavci. Radi se o oglasu koji je početkom ove godine objavio jedan naš portal za zapošljavanje. Dakle, radicima u turizmu nudio se: "smještaj u dvokrevetnim sobama s vlastitom kupaonicom, klima-uređajem i balkonom; smještajna zgrada ima svoju praonicu (perilice i sušilice koje koriste zaposlenici za svoju odjeću), angažman sobarice koja vam čisti sobu te mijenja posteljinu, ručnike i toaletni papir 1 x tjedno, osigurane uniforme te pranje i peglanje istih 2 x tjedno, 2 obroka dnevno (ručak i večera), konkurentne plaće onima na tržištu (čak i više od tržišnog prosjeka) dodatak za rad nedjeljom, praznikom, dvokratan i noćni rad po ZOR-u, te
radno vrijeme od 40 sati tjedno, plaćeni prekovremeni sati ili preraspodjela radnog vremena ako se tijekom sezone pokaže potreba za njima, slobodan dan u tjednu, prilika za učenje i usavršavanje u inozemstvu, prilika za stalni posao ili za ugovor stalnog sezonca ako se radnik dokaže na radnome mjestu u prvoj sezoni".
Hrvatski zavod za zapošljavanje putem EURES mreže zaprimio je dva zahtjeva za objavu poziva za prikupljanje prijava kandidata zainteresiranih za zapošljavanje u turizmu i ugostiteljstvu tijekom zimske sezone 2016./17.. Poslodavci iz pokrajine Vorarlberg iskazali su potrebu za četrdesetak radnika različitih profila (konobar/konobarica, kuhar/kuharica, recepcionar/recepcionarka, odgojitelj/odgojiteljica, maser/maserka, sobar/sobarica).
Prikupljeno je 55 prijava, a razgovori s kandidatima obavljeni su u Osijeku. Izravnu ponudu za posao dobilo je 15 kandidata, a 30-ak je ušlo u uži izbor i čekaju konkretnu ponudu poslodavca. Prikupljanje prijava za rad u pokrajini Tirol završeno je 15.12.2016. Broj mogućih radnih mjesta nije bio unaprijed definiran, od ukupno prijavljenog broja kandidata njih 30 je ispunjavalo tražene uvjete: 18 za konobara, pet za kuhara i sedam za recepcionara.
S kandidatima su službenici austrijske javne službe za zapošljavanje (AMS) i poslodavci obavljali razgovore telefonom. Konkretnije brojčane pokazatelje o broju zaposlenih imat ćemo po završetku zimske sezone - izvijestili su nas iz Hrvatskog zavoda za zapošljavanje.
skijanje, rad u Austriji
odbor za gospodarstvo
Ramljak: Spreman sam snositi posljedice procijeni...
Raspisani novi natječaji 'teški' 360 milijuna...
Copyright © 2018. Slobodna Dalmacija d.d. Sva prava pridržana. _ CMS: sistemi.hr

Intervju Jesper Juul: Kako najbolje voditi dijete na putu odrastanja — stvaran život — Sensa.hr
Sretni i ispunjeni
prirodni lijekovi
koža i kosa
vježbe kod kuće
sa svih strana svijeta
sensa _ Najbolje mjesto za nešto lijepo
Danski psihoterapeut, pedagog i autor već desetljećima neumorno nas uči kako pomoći mališanima da odrastu u samosvjesne, sretne i zdrave ljude. Ovog proljeća sudjelovao je na zagrebačkoj konferenciji o komunikaciji s djecom te u razgovoru za Sensu podijelio savjete kako dijete voditi i usmjeravati na delikatnom, a uzbudljivom putu odrastanja
Tema roditeljstva je neiscrpna i iznimno kompleksna, posebno posljednjih desetljeća tijekom kojih su se promijenile tradicionalne paradigme odgoja djece i pojavile razne nove teorije i pedagoški pravci. No, koliko god čitali i razmišljali o roditeljstvu, način odgoja često nesvjesno preuzimamo od roditelja i ponavljamo iste pogreške, čak i rečenice koje su izgovarali naši roditelji. U silnim nastojanjima da što više pružimo djetetu, ponekad mu možemo i naštetiti. Mnogi su roditelji zbunjeni različitim savjetima pedagoga i psihologa koji su često neprimjenjivi u stvarnosti.
Ipak, na osnovi mnogih istraživanja, studija i iskustava u praksi, stručnjaci su došli do zaključka da ni autoritarni stil odgoja u kojemu postoje stroga pravila ponašanja ni permisivni stil koji djetetu sve dopušta nisu prihvatljivi, dobri i dugoročno zdravi za dijete i njegov intelektualni i emocionalni razvoj.
Oba stila smatraju krajnostima i drastičnim načinima te preporučuju pronalaženje alternativnih načina odgoja. S tim se stavom u potpunosti slaže i danski obiteljski terapeut i pisac Jesper Juul, svjetski priznati stručnjak i jedan od najvećih autoriteta u području roditeljstva i odgoja.
Odrasli trebaju voditi i biti odgovorni
Juul se kao poseban gost pridružio renomiranim stručnjacima i pedagozima na konferenciji Kako komunicirati s djecom novog doba? održanoj u Zagrebu 9. i 10. ožujka. Nakon brojnih knjiga koje je napisao o djeci i odgoju i obrazovanju, u svojoj novoj knjizi Kako biti vođa vučjeg čopora donosi svoju alternativu teoriji o roditeljstvu kao vodstvu.
Da bi podigli i odgojili dijete, smatra autor, odrasli trebaju preuzeti vodstvo i biti svjesni u potpunosti svoje odgovornosti kao roditelja. S Juulom smo razgovarali o najvažnijim aspektima roditeljstva, interakciji roditelja i djece, načinima njihova međusobnog komuniciranja i konkretnim savjetima roditeljima.
U svojim knjigama uvijek naglašavate važnost komunikacije, posebno one između roditelja i djeteta u ranom djetinjstvu i odgoju, no u današnjem svijetu mnogi nisu svjesni toga. Zašto je dobra i konstruktivna komunikacija toliko važna i zašto nam često predstavlja veliki problem?
Komunikacija je iznimno važna jer je dobra komunikacija kao kamen temeljac bilo kojeg dobrog odnosa, bez obzira je li riječ o odnosu s vašim djetetom, suprugom ili dobrim prijateljem. Danas je komunikacija često velik problem jer nikad nismo naučili dobro komunicirati zato što osobe uz koje smo odrastali, poput roditelja, baka, djedova i učitelja, nisu bili dobri komunikacijski uzori. Većina njih učila nas je kako da budemo pristojni, a to je nekorisno u osobnim odnosima.
Djeca do svoje treće ili četvrte godine nisu sposobna razumjeti pravila. Ne znaju što znači poštovati pravila, ali poštuju svoju majku i svog oca. Stoga, ako vi kažete: „Ovo je moja granica, meni se to ne sviđa!“ oni to mogu prihvatiti. To je model za dobru komunikaciju. No, prije bi roditelji naprosto rekli djetetu: „Zločest si. Prestani to raditi!“ Zato smatram da je veoma važno govoriti prvenstveno o sebi.
Kako bismo dobro komunicirali sa svojom djecom, partnerima i drugim ljudima, dobro je najprije razviti dobru komunikaciju sa samim sobom. Kako njegovati i razvijati dobru komunikaciju?
Najprije moram reći da se ne slažem s vama jer ako kažete roditeljima da trebaju biti u kontaktu sa samim sobom, svojim osjećajima, mislima i svojim samopouzdanjem, oni će najvjerojatnije reći: „Ja odustajem! Ja to ne mogu!“ Zato naglašavam da je naučiti dobro komunicirati proces i kako roditelji to znanje mogu steći upravo u komunikaciji sa svojim djetetom.
Najveća vrijednost koju nam djeca donose u život, ako im dopustimo, jest prilika da otkrijemo i istražujemo svoje vlastite reakcije, ponašanja i načine komunikacije, kao i načine rješavanja konflikata. Obraćanjem pažnje na povratne informacije koje dobivamo od djece, na to kako ona reagiraju na naše postupke, naučit ćemo više o sebi.
Povratne informacije koje nam dijete daje u obliku svojih tjelesnih reakcija, kao i verbalnih odgovora, iznimno su važne za razotkrivanje naših vlastitih reakcija i ponašanja ako se dovoljno potrudimo da te njihove reakcije i odgovore dešifriramo, što je često potrebno kod djece koja su stara do dvije ili tri godine.
Postavljanje granica djeci tema je mnogih vaših knjiga. Zašto su granice toliko važne?
Granice su važne jer permisivni stil odgoja koji djetetu dopušta da radi što hoće nije dobar za njega. Važno je da imamo uspostavljene granice kao odrasli jer će tako dijete naučiti da i drugi ljudi imaju granice i kako različiti ljudi vole i ne vole različite stvari. I to je upravo način na koji ćete graditi i razvijati njihovu empatiju.
Prema mom mišljenju, jedan od najopasnijih načina komuniciranja je moć definiranja, tj. određivanja – ako sam ja tvoj partner, otac, majka ili šef, ja sam tvoj učitelj i mogu te odrediti i tako ograničiti. Ja imam moć odrediti tko si i ja ću ti reći tko si ti i kakav si. To je veoma opasno u odnosu roditelj-dijete jer su djeca iznimno ranjiva. Ako dijete samo vjeruje i osjeća da je ono što radi dobro i ima smisla, jer mu roditelji pružaju podršku u tome, prirodno će razviti samopoštovanje.
No, ako ga roditelji smatraju zločestim ili misle da se ne ponaša kako treba, dijete će početi više vjerovati roditelju nego samome sebi. Zato imamo mnogo generacija koje su odrasle ne vjerujući u sebe. Pripadnici tih generacija vrlo su ranjivi u odnosu s bilo kime, posebno s partnerima, kojima potom dopuštaju da ih vrijeđaju, ne poštuju i ponižavaju. To se događa kada dodijelimo moć određivanja sebe nekom autoritetu izvan nas.
Važno je reći da ne postoje dobri i loši roditelji. Roditelji uvijek rade najbolje što mogu, no često to nije dovoljno dobro. Ipak, to ih ne čini lošim roditeljima; to samo znači da trebaju naučiti drugačije načine ponašanja. Posebno sam o tome pisao u svojoj novoj knjizi. Važno je da roditelji prestanu djecu vrijeđati, prestanu ih određivati i definirati te izazivati djeci osjećaj krivnje kad komunikacija krene u lošem smjeru. Kad je vaša komunikacija s djetetom loša ili nedovoljna, pokušajte se sjetiti da ste vi odgovorni za to.
Budući da je Hrvatska pretežno katolička zemlja, jako je važno razlikovati odgovornost od osjećaja krivnje. Roditelj je taj koji je odgovoran. I možete jednostavno reći bilo kojem djetetu bez obzira na njegovu dob, jednako onima koji ne znaju još govoriti kao i petnaestogodišnjaku: „Slušaj, ne sviđa mi se kako mi komuniciramo i pronaći ću način da promijenim ono što ja radim, svoj dio u toj komunikaciji, i kad ga pronađem, reći ću ti.“
Što je najvažnije za dijete u prvim godinama vrtića, odnosno škole? Kad krenu u školu, većina djece ubrzo prestane istraživati svijet jer se sve svede na skupljanje dobrih ocjena i učenje napamet.
Kad se djeca uključe u školski sustav, u prvim se godinama događa nešto na što treba obratiti pozornost – dječja kreativnost se više ne podržava i ne cijeni jer djeca moraju učiti i ponavljati ono što govore njihovi učitelji. Djeca su po prirodi inventivna, znatiželjna i kreativna, no u školskom okruženju te se njihove osobine često ne podržavaju i ne potiču dovoljno. Zato djeca naprosto odustaju.
Ako postoji i konflikt između tebe i učitelja, to ne znači da je učitelj loša osoba, već samo da on radi u ‘muzeju’. I poslije u životu, tijekom studija i odrasle dobi, susrest ćeš ljude koji, u odnosu na tebe, vjeruju u posve različite stvari, no to ne znači da si ti u krivu, već da naprosto trebaš poštovati njihove vrijednosti i stavove, kao i oni tvoje.“
U svojim knjigama mnogo ste pisali o tome koliko je važno biti svjestan sebe, svojih emocija, misli i postupaka. Zašto je to toliko važno i kako razvijati samosvijest u djece?
Biti svjestan sebe vrlo je važan sastavni dio procesa razvoja samopoštovanja. Dijete treba naučiti kako će postati svjesno svojih osjećaja i misli. To je vrlo dragocjeno u procesu odgajanja. Najbolji način na koji možemo pomoći djetetu u tome jest da jednostavno budemo zainteresirani za njega, pitamo ga za njegovo mišljenje, razgovaramo s njim o onome što uistinu misli ili osjeća, o onome što njegov prijatelj radi ili o onome što je njegova baka upravo rekla.
Na taj način djeca uče kako opisati i izraziti svoja iskustva. Za mnoge starije generacije možemo reći da su bile gotovo „nepismene“ u situacijama kad su trebale govoriti o sebi, svojim osjećajima i iskustvima kroz koja su prolazile, a to je iznimno važno znati i moći u procesu razvoja samopoštovanja.
Koliko nas iskustva u djetinjstvu uistinu oblikuju i kako njihove loše učinke u odrasloj dobi možemo umanjiti, iscijeliti ili ukloniti?
Nikad nije kasno ispraviti i korigirati vlastito ponašanje, kao i razumjeti i preboljeti svoja najranija iskustva iz djetinjstva. U tome je važno da razvijamo empatiju, odnosno primjenjujemo je tako što se nećemo opravdavati ili braniti i da se ne osjećamo krivi zbog svojih iskustava u djetinjstvu ili onoga što smo radili kao roditelji.
Jer i obrana i krivnja još nas više udaljuju i od nas samih i od djece. Nijedan roditelj nije savršen. Jednako tako, nema ni savršenih društava ni savršenih učitelja. Djeca jako dobro znaju da svi mi radimo pogreške u procesu odrastanja – to je ono što oni sami rade svaki dan. Jedino što kao roditelji možemo jest preuzeti odgovornost za vlastite postupke.
Tehnike opuštanja za djecu
S drugog svijeta: 10 znakova da je vaše dijete stara duša
Tijelo pokazuje u kakvom je dijete emocionalnom stanju
Ivana Burić: U Engleskoj proučavam utjecaj…
Poznato je kako joga i meditacija djeluju relaksirajuće, a zahvaljujući…
Igranje je, prije svega, način dječje zabave, ali različite igre njeguju…
Znate li gdje je uzgojeno povrće i voće koje jedete?
Kad kupujete voće i povrće, gledate li gdje je proizvedeno ili pitate prodavače na tržnici porijeklo hrane? Sezonske namirnice iz našeg podneblja dokazano su najbolje za naše zdravlje i zdravlje planeta, a osim toga, podržavaju i domaću proizvodnju. Upoznajte neke od domaćih proizvođača voća i povrća i otkrijte gdje možete nabaviti njihove proizvode
Smiješni video: Nije lako zdravo jesti!
Jeste li posjetili Kuću Velebita?
Copyright © Adria Media Zagreb d.o.o. Sva prava pridržana.

Ići u Francusku
Putne isprave i poslovi sa strancima
Događanja koja ne smijete propustiti
Admission post-bac, upis na francuska sveučilišta (1.god.)
Francuski jezik
Bilateralni odnosi na području obrane
Francuske TV i radio stanice u Hrvatskoj
Gdje se nalazimo?
Naslovna > Veleposlanstvo > Vijesti > Arhiva vijesti veleposlanstva > Događaji od 2005. do 2015. godine > Događaji u 2012. godini > Događaji u 2012. godini > Savršeni plan u kinima !
Koliko ljubavni život može biti kompliciran svi znamo, ali kako je to boriti se s prokletstvom… Diane Kruger lijepa ,mlada žena zaljubljena je u svog dečka s kojim uskoro ide pred oltar. Sreći ne bi bilo kraja da svim ženama u njenoj obitelji nije propao prvi brak, baš svim ženama… Diane ne želi riskirat, pa se upušta se u neobičnu avanturu kako bi se oženila za nepoznatog muškarca, razvela što prije i tako bila spremna podijeliti život sa svojim voljenim… Bio bi to savršen plan da žrtva nije dijabolični Jean-YvesBerthier (Dany Boon), urednik jednog turističkog vodiča, kojeg će pratiti od Kilimandžara do Moskve. Svadbeno putovanje u dobru, a pogotovo u zlu.
Romantična priča koju ne smijete propustiti!
Povratak na vrh
"21 put prema uspjehu"
Mobilna inačica web stranica Francuskog veleposlanstva!
Uvjeti korištenja

Osijek Software City: Izvoz softvera u Osječko-baranjskoj županiji u tri godine porastao za 460%!
Društvene mreže
Nemoj dopustiti da ti promaknu ne samo najvažnije vijesti iz digitalne industrije, već i odlični događaji na kojima ćeš naći svoj sljedeći posao. Sve to — kroz tjedni email!
Prema financijskim pokazateljima poslovanja tvrtki Osječko-baranjske županije, koje se bave izvozom softvera, u protekle je tri godine izvoz porastao za čak 460 posto!
Kako je za stranicu Software City naveo Tomislav Bilić, vlasnik i direktor tvrtke Inchoo, 2012. godina bila je vrlo uzbudljiva na tamošnjoj softverskoj sceni, jer su se dogodile brojne aktivnosti – osnovalo se sedam novih tvrtki (isključujući obrte), a i podružnice su se osnažile. No, Bilić ne analizira samo proteklu godinu, nego četiri godine projekta, te ne skriva zadovoljstvo rezultatima:
Iako ćemo podatke za 2012. morati pričekati do kraja svibnja, iskreno vjerujem da će se ovaj trend nastaviti. Ova tablica sadrži podatke od trgovačkih društava s ograničenom odgovornošću. Na žalost, ovdje nisu iskazani rezultati podružnica (npr. Netgen, NTH, Pet Minuta), obrta i slobodnih zanimanja. Ukoliko bismo i njih uzeli u obzir, rezultati bi bili prilično izraženiji.
Financijski pokazatelji poslovanja tvrtki Osječko-baranjske županije djelatnosti razreda 62 – Računalno programiranje, savjetovanje i djelatnosti povezane s njima (NKD 2007). Izvor: softwarecity.hr
Bilić je izdvojio i ključne podatke. Tako se vidi da je 2008. godina bila izrazito teška za softverske tvrtke, a gubitak tog razdoblja je bio 5 milijuna kuna, što dovodi do zatvaranja jednog broja tvrtki. 2009. godina je po broju tvrtki i zaposlenima bila najlošija. Izgubljeno je 27 radnih mjesta, no gubitak razdoblja je bio znatno manji, a konsolidirani financijski rezultat skoro pa dvostruko bolji. Tvrtke su se počele okretati izvozu jer se upravo u tom dijelu vide jedini pozitivni pomaci. 2010. godina je donijela osvježenje jer raste apsolutno sve, no najznačajniji rast je u izvozu koji se utrostručio u odnosu na prethodnu godinu i čini 30% ukupne proizvodnje. 2011. godina je godina nastavka pozitivnog trenda. Vidi se i pomak na neto plaćama, a izvoz sad čini trećinu prihoda (33%).
Puno izvješće možete skinuti ovdje.
329 kn! Za savršeno ravnu kosu!
Iako smo svjesni da naš godišnji izvoz softvera u županiji vrijedi kao Ostojićeva livada, jako smo ponosni na njega 😉
Sve je to super, samo me ove prosječne plaće bodu u oči koje su u ovom sektoru ipak ispod prosjeka, još kad se pogleda i dobit i prosječan rast prihoda bilo bi tu puno mjesta za rast tih istih plaća.
Želite obavijesti o novim poslovima? Netokracija.Poslovi newsletter!
Iz perspektive odlikaša: Kako uspjeti na Clutchu, društvenoj mreži za B2B sektor?
Nakon 10 godina i više od 100.000 isporučenih ‘capricciosa’, Pauza.hr je doživjela redizajn
EU fondovi pozdravljaju startup scenu u Hrvatskoj sa 150 milijuna kuna
Europskim fondom za regionalni razvoj osigurano je 150 milijuna kuna bespovratnih sredstava koja su isključivo namijenjena novoosnovanim mikro, malim i srednjim poduzetnicima.
Tonči Huljić, Pitbull i ništavilo osrednjosti iliti zašto Zapad prihvaća promjene, a Balkan ne.
Zanima te programiranje, ali ne znaš je li karijera programera pravi odabir za tebe? Imamo nekoliko pitanja koja će ti pomoći u tome - a nakon toga i odgovore.
Cognism, startup za lakše i kvalitetnije pronalaženje prodajnih kontakata osigurao je investiciju od gotovo tri milijuna funti.
Uz sav utjecaj mladih utjecajnika i YouTubera na klince, rijetko kada ćete nabasati na osvrt na neku ozbiljniju temu, poput recimo - problema školskog sustava ili nasilja u školama. Lakše je zabavljati, nego zaista utjecati!
Činjenica je kako su recenzije jedna od najvažnijih stavki koje će b2b klijentima pomoći donijeti odluku za buduće suradnje. Kako vaš profil može postati upravo ono što traže?
Što nas čeka u svjetskoj (i domaćoj) industriji igara 2019.?
Priča Kaje Pavlinić, buduće 22-godišnje liderice iz Varaždina zainteresirala je sve okupljene na Leap Women Summitu, a mi smo odlučili provjeriti kako joj polazi za rukom studirati, voditi startup, biti uključena u preko 6 organizacija, raditi i - disati?
Pregled top freelancing platformi: Koju odabrati i na kojoj se zadržati?
Krk i Zagreb među pametnijim su gradovima u Hrvatskoj, a i Europi
Budućnost ne mora biti mračna; Red Bull Futur/io nastoji pronaći njezine pozitivne strane
Povratak na vrh

Da sačuvaš bonus poene, registruj.
korisničko ime?
Zaboravljena lozinka?
Pored tvog korisničkog imena je sličica , koja te izdvaja od drugih korisnika.
7 poena za 20 bonus poena
da šalješ komentare i poruke sa sjajnim dizajnom
Samo VIP korisnici mogu da vide slike u albumima u punoj veličini.
Ti plaćaš SOL-ova
Potvrdi sa lozinkom:
Novac potrošen na uslugu NEĆE BITI REFUNDIRAN. Primalac uplate je Karike.com.
tko zna koji put se pitam zašto? Čime sam zaslužila tvoju hladnoću, tvoj
pogled pun gađenja, mržnje? Zar sam pogriješila u tome što sam se zaljubila?
Napustio si me, uništio moje djetinje snove, moju nadu. Bez riječi si otišao
iz mog života, otišao zauvijek! Više nemam snage ni plakati, samo tupo gledam
znači! Je li možda druga cura ušla u tvoj život? Podnijela bih i to, samo
koja se boji izreći svoje misli, svoje osjećaje? Ako se tvoja ljubav
zauvijek, ali zar sam zaslužila sve ovo? Zbog tebe sam se odrekla svih
bilo dovoljno. Kako da sad steknem ponovo povjerenje u ljude…kako da povratim
Vjerovala sam u tvoju ljubav…živjela u mašti. Mislila sam da će moja sreća
trajati zauvijek. A kako da sad nastavim dalje, prijeđem preko svega,
zaboravim te? Hm…ne mogu…još uvijek živim u nadi da ćeš mi se vratiti,
spremna sam ponovo biti samo tvoja. Ali ti toga nisi vrijedan. Zadao si mi
Hoću li ikada moći zaboraviti tvoje dodire, tvoje usne? Nadam se, ali
sumnjam. I sad, nakon svega, jedino što od tebe tražim je objašnjenje. Možda
je i to previše. Ponio si se kao najveća kukavica ostavivši me bez riječi,
jednostavno si otišao. Znam da ću te jednom zaboraviti, biti sretna i
idiličan svijet. Hm…jednom kada sve ovo bude daleko iza mene, sjetit ću se
vlastite naivnosti, ljubavi koju osjećam prema tebi, i pomisliti što sam u
tebi uopće vidjela. Zašto sam ti dopustila da me upropastiš? Možda budem u
smiješkom na licu želeći ti svu sreću. Možda u nekom drugom svijetu, svijetu
Nemamo korisnika sa takvom lozinkom i korisničkim imenom.

Bivši visoki predstavnici raspalili po Hrvatskoj radi BiH / Bljesak.info _ BH Internet magazin
Bivši visoki predstavnici raspalili po Hrvatskoj radi BiH
U svom pismu Christian Schwarz-Schilling, Paddy Ashdown i Carl Bildt navode da su kao bivši visoki predstavnici u BiH duboko zabrinuti što se, kako navode, Hrvatska neprestano miješa u političke poslove BiH
Trojica bivših visokih predstavnika u Bosni i Hercegovini uputili su otvoreno pismo visokoj povjerenici Europske unije za vanjske poslove i sigurnosnu politiku Federici Mogherini i ministrima vanjskih poslova zemalja članica EU vezano za ''uplitanje Hrvatske u političke procese u BiH''.
U svom pismu Christian Schwarz-Schilling, Paddy Ashdown i Carl Bildt navode da su kao bivši visoki predstavnici u BiH duboko zabrinuti što se, kako navode, Hrvatska neprestano miješa u političke poslove BiH, navodeći kao primjer nedavni pokušaj negiranja legitimnosti izbora Željka Komšića za člana Predsjedništva BiH.
'''Odluka Ustavnog suda iz 2016. o Izbornom zakonu u Bosni i Hercegovini ("slučaj Ljubić") odnosi se na Dom naroda u Federaciji BiH, a ne na izbor Predsjedništva BiH. Pogrešan narativ o "slučaju Ljubić" koristi se kao argument protiv legitimno izabranog hrvatskog člana Predsjedništva BiH, Željka Komšića. Predstavnici HDZ-a iz Hrvatske, zajedno s Draganom Čovićem, čelnikom HDZ BiH, tvrde da je izbor Komšića bio nelegitiman i protuustavan. Ipak, niti Ustav BiH, niti izborni zakon BiH ne tvrde da članovi Predsjedništva moraju izabrati članovi njihove "vlastite skupine"'', navodi se u pismu i dodaje da izborna pravila za Predsjedništvo BiH, kako se primjenjuju na FBiH, pružaju ''rijedak mehanizam za unakrsno glasovanje koji ima za cilj poticanje umjerenosti nad platformama podjela''.
Schwarz-Schilling, Ashdown i Bildt navode kako je od najveće važnosti da se na sastanku Vijeća za vanjske poslove EU-a ovog mjeseca pošalje jasna poruka da svaka izborna reforma treba imati za cilj učiniti BiH koherentnijom i funkcionalnijom, da je najvažniji prioritet formiranje vlasti u BiH, da su granice BiH nepovredive te da se Hrvatska ne bi trebala miješati u unutarnje poslove Bosne i Hercegovine.
''Također, pozivamo Europsku komisiju da što je prije moguće objavi svoje mišljenje o zahtjevu za članstvo BiH. Mišljenje Komisije treba naglasiti važnost prava svih građana kao pojedinaca, potičući političare BiH da rade na unapređenju tih prava kako bi unaprijedili proces pridruživanja EU'', zaključuje se u pismu trojice bivših visokih predstavnika u BiH.
Komentari su djelo i osobno mišljenje naših posjetitelja, Bljesak.info ne odgovara za njih, kao ni za eventualne reakcije. Komentiranjem pristajete na Uvjete korištenja.
Od kud OHR-u 5,3 milijuna eura?
Nemate Bljesak.info račun? Registriraj se Zaboravili ste lozinku?
Imate Bljesak.info račun ? Prijavi se
Cijena po dogovoru
Pošalji zahtjev
Nemate Bljesak.info račun? Registriraj se

Jednog jutra, vrlo rano, mrav pokuca na veveričina vrata.
– Mrave – dozivala je – nedostaješ mi! – Glas joj se odbijao o grane drveća.
Skola koja dopusti lutki da udje u nastavu nije kruta. Dopusta istrazivanje.
Lutka koja postaje nacin izrazavanja ucenici vrlo lako stvaraju sami.

Udruga pčelara "Vrisak"
Udruga pčelara "Vrisak" Hercegbosanske županije sudjelovala je u subotu na tradicionalnom Međunarodnom sajmu pčelarstva "Tašmajdan 2017.", koji se od 6. do 8. listopada održava u Beogradu.
Sa svojih 40-tak članova Udruga "Vrisak" je u svojstvu posjetitelja prisustvovala određenim predavanjima, savjetovanju i kupovini novih tehnoloških dostignuća iz pčelarstva.
"Posjet sajmu u Beogradu za pčelare znači susret s mnogo iskusnijim kolegama, razmjena iskustava te usvajanje novih znanja, načina i metoda pčelarenja", za Fenu je kazao predsjednik Udruge "Vrisak" Ante Pašalić.
Po njegovim riječima, posjet sajmu omogućio je članovima udruge upoznavanje s najnovijim tehnološkim dostignućima, a uz to i kupnju pčelarske opreme po dosta povoljnim i pristupačnim cijenama.
Komentari su djelo i osobno mišljenje naših posjetitelja, Bljesak.info ne odgovara za njih, kao ni za eventualne reakcije. Komentiranjem pristajete na Uvjete korištenja.
Čak 120 izlagača na ''Hercegovačkim plodovima Mediterana''
Sva prava pridržana © Bljesak.info 2001-2018
Nemate Bljesak.info račun? Registriraj se Zaboravili ste lozinku?
Imate Bljesak.info račun ? Prijavi se
Cijena po dogovoru
Pošalji zahtjev
Nemate Bljesak.info račun? Registriraj se

- na ulaganja do 1,5 milion EUR i zapošljavanje 10 djelatnika, porez na dobit se plaća po stopi od 10%,
- na ulaganja od 4,0 - 8,0 miliona EUR i zapošljavanje 50 djelatnika porez na dobit se plaća po stopi od 3%,
- na ulaganja preko 8,0 miliona EUR i zapošljavanje 75 djelatnika porez na dobit se ne plaća.
Oslobađanje od plaćanja poreza na dobit se može koristiti u roku od 10 godina od početne godine ulaganja!
- porez na dobit se plaća po stopi od 10% na ulaganja veća od 1 milion kuna
- proizvodne djelatnosti i hoteli-70%
- ostale poslovne djelatnosti-30%
IV POREZ NA DOHODAK-POREZNE OLAKŠICE:
- Svi građani s prebivalištem na brdsko-planinskom područjima koji ostvare prihode po osnovi samostalnog i nesamostalnog rada prilikom sastavljanja godišnje porezne prijave koristit će osnovni porezni odbitak utvrđen za III skupinu područja posebne državne skrbi u visini od 2.400,00 kn (umjesto 1.800,00 kn).
* ZAKON O POTICANJU ULAGANJA
* ZAKON O BRDSKO-PLANINSKIM PODRUČJIMA

Kako bismo Vam omogućili bolje korisničko iskustvo, ova stranica pohranjuje vaše kolačiće (cookies). Nastavkom pregleda stranice slažete se s korištenjem kolačića i UVJETIMA KORIŠTENJA.
Korisničko ime
1. Momčad : Hrvatski telekom 1. liga
Varaždin - Rijeka 1:2
Hrvatski telekom 1. liga: 28 kolo
1. Momčad : Hrvatski telekom 1. liga : 4. kolo
Podijeli s prijateljima
Mail je uspješno poslan
Nogometaši Rijeke pobijedili su Rudeš 2:1 u utakmici četvrtog kola Hrvatski telekom Prve lige. U još jednom napetu dvoboju Rijeka je morala do bodova preokretom u posljednjih 15 minuta prvog poluvremena.
Igrala se 37. minuta utakmice. Raspopović je pucao, lopta se odbila od ruke Vojkovića. Bijeli su tražili slobodan udarac, sudac Pejin pustio je igru. Lopta je došla do Čolaka koji je snažno potegnuo za - 2:1.
Trenutak koji je prelomio utakmicu nakon što je 14 minuta ranije Rudeš šokirao Rujevicu. Prekid je ponovo bio koban, Mrkonjić je izveo korner, Petrović najviše skočio i poslao loptu pored Sluge - 0:1.
Izabranici Matjaža Keka i u drugi dio su ušli kvalitetnije tražeći treći pogodak koji bi otklonio sve dvojbe oko pobjednika.
U kratkom periodu Rijeka je triput prijetila. Zuta je oštrim ubačajem pronašao Čolaka u kaznenom prostoru, ali napadač Rijeke nije dobro zahvatio loptu.
Samo minutu kasnije Heber je snažno potegnuo s 13 metara s lijeve strane, ali nedostajalo je preciznosti.
Rijeka je nastavila pritiskati, dok Rudeš s druge strane nije uspijevao stvoriti ozbiljniju priliku pred vratima Rijeke.
(LETEĆE IZMJENE)
COPYRIGHT © HNK RIJEKA 2012. - 2018. UVJETI KORIŠTENJA ZAŠTITA PODATAKA WEB KREATIVNI ODJEL

Grad: Rijeka (DHMZ)
Pogledaj sve vijesti
Strano tržište voli hrvatske serija. Nakon »Novina«, »Počivali u miru«, evo i »Čuvari dvorca« Lukasa Nole idu na inozemno tržište. Lijepo je to i dobro, samo kolika je u svemu zasluga HRT-a!? Sredstva su neka uložili, to je istina, pitanje je međutim čiji su trudi to prodali vani. Ili se HRT-ov odjel prodaje probudio, ili je sve samo posljedica onog vjetra što ga je u leđa našoj kinematografiji dao onomad onaj HAVC i onaj Hribar kojeg bivši ministar kulture podnijeti ne može.
Naučili su naši producenti kako i što treba, pa se evo i HRT ima s čim pohvaliti. I u tim ulaganjima nema ništa sporno, dapače. Ništa nije sporno dok se snimaju i nove epizode i onog što se zove Juhuhu. Ima stvari bez kojih se smije biti. Školski program, znanstveni, dječji, dokumentarni. Bez toga HRT nema nekog smisla. A kao da sve čini da se bez toga ostane. U kući se proizvodi malo i ništa za nikakve novce.
A KAD je tako, onda je istinski šok naletjeti u nedjelju iza objeda na dokumentarni serijal Zvonka Varošaneca »Klapska pjesma - od konobe do svjetske kulturne baštine«. Imaš dojam da je eksces neki, pogreška. Gledatelj u čudu, a sve logično. Logično da je autor iz kuće, koji je na plaći, ronio arhivom i napravio vrijedan film, taman takav da će se moći gledati i za pet, deset i pedeset godina. Proizvod je to kakvih bi javni servis morao proizvoditi mali milijun, uradak koji se nema čega sramiti i na koncu lijepa posveta klapskoj pjesmi koju komercijala, a bome ni vanjska produkcija, nikada napraviti neće. Suživot ovog što radi Varošanec i vrhunskih dramskih serija što za HRT rade pametne produkcijske kuće, jednostavno je i moguć i nužan. Jedno ne isključuje drugo.
Dapače. Elem, palac gore za Varošaneca. Palac dolje za termin od emitiranja. Staviti film na program u nedjelju u 15.37, poslije objeda, pa još kao je vani lijepoga vremena, čini se k'o neko ubojstvo s predumišljajem. Ali, odavano ni tema ni kvaliteta ni javni interes ne diktiraju na HRT-u satnicu od emitiranja. Tu i tamo pametan netko poveže štogod pa povuče smislen poteze, onako kako se netko sjetio dokumentarac »Svijet bez posla?«, što ga je pribavila vrijedna Mira Vočinkić, staviti na programa na Praznik rada.
S TERMINOM zato nema problema emisija »Dobro jutro, Hrvatska« koja evo proslavi 26 rođendan. A na proslavama se listaju stari albumi i gleda tko je sve kroz emisiju prošao, tko ju je vodio, tko jutrom s gledateljima kavu pio. Slika po slika i sve nekako ima čovjek dojam da je nekada bilo veselije, ležernije i da se nije tu samo raspored fotelja i kauča u studiju mijenjao, već i štošta drugo. Emisija RTL-a» Potraga« zato je proslavila prvu godinu postojanja. Proletjelo to, ta godine od trenutka kada je Danka Derifaj odlučila otići od Šprajca i ispravljati pogreške sustava. I bome, junački se bori s anomalijama ova mala družina vrijednih trudbenika.
Da je samo činjenice da imaš koga nazvati kad voda dođe do grla, bilo bi za pohvalu. Nego, Šprajac i njegov »Direkt«. Na nosu mu već neko vrijeme naočale. U nošenju istih Šprajc, čini se, uživa. Naočale katkad ima i Aleksandar Stanković. Ma on, kako se neslužbeno doznaje, u nošenju istih i ne uživa. Stanković zato ima sjajno oblikovan bajkerski brk. Šprajc nosi bradu konzervativnijeg oblika. Uglavnom, griješi svatko tko misli da muškarci ne promišljaju svoj imidž. I bome, dvojica bardova mrtvu trku vode. Vrijedi notirati kako je Stanković ugosti Slobodana Prosperova Novaka kao da nam ga nije dosta u »Pola ure kulture«.
Togonal je ugostio Ivana Zvonimira Čička makar nema rezona ugošćavati onog koji se od ponajbolje pamti po spalim hlačama. Ministar obrane još nije jedan na jedan ugošćen nigdje. A šteta je da ga nema, pa da nam, šireći bogatstvo hrvatskoga jezika, kaže di je bija, šta je ija i o kome govorija.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
Crno bijeli svijet
Sjećate se dr. Brinkmanna? Vraća se serija koju je 80-ih obožavala cijela bivša Jugoslavija
Eva Longoria - u jednoj godini stižu i prvo dijete i zvijezda na Šetalištu
Moamer Kasumović iz serije "Dragi susjedi": 'Komedija je ljudima lijek'
'Ženim sina'
JEDNA OD NAJVEĆIH ZAPLJENA Policija zaplijenila 16 tona duhana, akcija i u Rijeci
Ponovo na optuženičkoj klupi zbog prostitucije: Diskretna crnka ovog puta je kažnjena sa stotinu eura
DOKTOR HALLER: Kiretaža bez anestezije? Pa to je barbarski čin!
Suzana Mančić: 'Slikala sam se gola za Playboy, jer to rade svjetske žene'. Pogledajte sve duplerice
Prije smrti Hawking je bio jasan: Nema boga ni života nakon smrti
AKO NISTE ZNALI Zdravstveni sustav nam je među najboljima na svijetu - tako kaže ministar Kujundžić
Napokon presude Ivi Sanaderu: Za bivšeg premijera sutra je biti ili ne biti
HDZ SE NE SLAŽE ALI... Legalizacija marihuane bila bi odličan prvi korak za Hrvatsku
Koristio je isti mobitel 17 godina, a sada daje 714 milijuna dolara, cijelo svoje bogatstvo - u dobrotvorne svrhe
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Davor Škrlec _ Zastupnik u Europskom parlamentu

Gdje dobiti pozajmicu brzo u gotovini - business.hr
KLIKNITE OVDJE ZA PRIJAVU ZA KREDIT
Gdje dobiti online pozajmicu?
Možemo primijetiti da brze online pozajmice ljudi najčešće uzimaju u dvije situacije odnosno iz dva razloga. Prvi je da plate dugovanja koja ne mogu više odgađati odnosno kada moraju hitno gasiti požar tamo gdje najviše gori, tj, kad se dugovi više ne mogu ignorirati. Druga situacija u kojoj ljudi naginju brzim pozajmicama uglavnom se odnosi na neplanirane troškove poput putovanja, raznih popravaka u kućanstvu ili npr. povećanje rate školovanja – a sve zahtjeva plaćanje odmah i nemate vremena čekati nekoliko dana i obići par različitih mjesta za dizanje klasičnog kredita. U oba slučaja, ljudi koji se pitaju ‘kako do pozajmice’ žele zaobići banke, što zbog njihove tromosti i vremena koje moraju uložiti da u njima dobiju kredit ili zajam, što zbog uvjeta koje danas mnogi ne mogu ispuniti (ili ne žele rušiti kreditni rejting zbog manjeg zajma). Oba su navedena primjera itekako dobri i opravdani razlozi da se pozajmica potraži van banke, odnosno od neke od nebankarskih kreditnih institucija ovlaštenih za izdavanje kredita. Srećom, na našem tržištu danas postoji dovoljan broj takvih institucija poznati kao kreditne tvrtke da potencijalni klijent može birati kojoj se obratiti, uzimajući pri tome u obzir i brzinu i kvalitetu izdavanja novca na kamatu bez zaloga.
Kreditne tvrtke najbolji odgovor na pitanje ‘gdje dobiti pozajmicu’
Zbog pogodnosti brzog online kreditiranja naspram klasičnih bankarskih kredita, kreditne su tvrtke postale nezaobilazno mjesto kod svih kojima je kod kredita najvažnija brzina. A zadnjih desetak godina od kad su prisutne na našem tržištu, mnogima olakšavaju nedoumice poput spomenute, ‘gdje dobiti pozajmicu’. Pozajmicu tamo možete zatražiti u bilo koje vrijeme dana bilo koji dan u tjednu, a ako vam kreditna tvrtka daje odgovor na sve češće pitanje ‘gdje dobiti pozajmicu’, uštedjeli ste si vrijeme (i živce) potrebno za sakupljanje raznih potvrda, lutanje bankama i potragu za najpovoljnijom opcijom – ako ste danas odlučili riješiti nedoumicu ‘gdje dobiti pozajmicu’ dovoljno je sjesti za kompjuter i pronaći tvrtku koja po vama ima najbolje uvjete, odnosno u čije poslovanje imate povjerenja.
Gdje dobiti pozajmicu – koji su uvjeti za zajam kreditne tvrtke
Nakon odabira mjesta ostaje još da odredite potreban iznos i rok za vraćanje, pa mailom pošaljete upit na koji ćete odgovor dobiti odmah. No imajte na umu da je kreditna tvrtka dobar odgovor na pitanje ‘gdje dobiti pozajmicu’ onda kad vam treba manja svota novca i imate plan kako je u kratkom roku vratiti. Idući je korak skeniranje i slanje mailom potrebnih dokumenata koji su uglavnom svugdje isti – kopija osobne iskaznice i potvrde o tekućem računu, te izvadak iz banka koji prikazuje zadnja tri mjeseca vaših primanja. A nakon što te tri potvrde zaprime agenti kreditne tvrtke, ‘gdje dobiti pozajmicu’ prestaje biti mučno pitanje, a novac je na vašem računu često u roku od 15 minuta! Većina online kredita daje brze pozajmice od 300 do 6 000 kuna, na kratke vremenske rokove, od 15 do maksimalnih 150 dana ili pet mjeseci. Upravo zato su navedena mjesta dobro rješenje za sve koji se pitaju ‘gdje dobiti pozajmicu’ a našli su se u nekoj od gore spomenutih ili sličnoj situaciji; kad je manja posudba potrebna hitno, a želite izbjeći banke ili pak ne ispunjavate uvjete koje banke traže a koji su brojni te ih velik broj stanovnika danas ne zadovoljava – dok su uvjeti za pozajmicu bez banke minimalni i potrebno je maksimalno par sati za pribaviti ih.

Kunski krediti za zatvaranje ovrha - business.hr
KLIKNITE OVDJE ZA PRIJAVU ZA KREDIT
Barem nekoliko puta tjedno posredno svjedočimo okrutnosti današnje stvarnosti dok na nacionalnih televizijskim vijestima promatramo ljude kojima se ovršuje jedina nekretnina – dom. Svi znamo staru izreku koja kaže ‘nitko neće pobrinuti za tebe ako se sam ne pobrineš’, ali u svakom slučaju je teško ostati ravnodušan nad sudbinama ljudi koji zbog nekoliko pogrešnih odluka ili iz puke loše sreće, gube dom. Zato se među drugim modelima kredita nebankarskih institucija mogu potražiti i kunski krediti za zatvaranje ovrha – kredite koji klijentima pomažu normalizirati život onda kad im za vratom visi opasnost od ovršenja dijela plači i da ovrha, kao i na vrijeme, obično u zadnji tren zatvoriti neki ovršni postupak pred kojim ste se našli.
Objasnimo prvo zašto je javnost kunske kredite za zatvaranje ovrha prepoznala kao dobar proizvod, i to nedugo nakon su ih nebankarske institucije uvrstile među svoju ponudu. Kunski krediti za zatvaranje ovrha su brzo naišli na odobravanje mnogobrojnog stanovništva koje je suočeno s problemima ovrha, što zbog nagomilanih neplaćenih režija za koje je došla zadnja obavijest pred ovrhu, što zbog pokušaja povrata nečeg što je već pred ovršnim postupkom. Kunski krediti za zatvaranje ovrha spadaju pod uslugu takozvanih brzih gotovinskih kredita kao što je kredit bez jamca i sudužnika koji se realiziraju u jednom danu i bez potrebne suvišne papirologije. Naime, klijent koji je pod ovrhom ili mu pak prijeti ovršni postupak nad plaćom ili nekretninom, sigurno ne spada među kreditno sposobne građane i ne može ispuniti većinu od uvjeta koje postavljaju banke prije nego odobre sličan ovakav kredit; nema besprijekorno izvješće iz HROK-a, možda je i na crnoj listi dužnika banaka, ili je pak na svim kreditnim i debitnim karticama u potpunom (ako ne i nedozvoljenom, crvenom minusu).
Jasno je zato da, po postojećim propisima bankarskih institucija, od takvih klijenata banke nemaju dostatno pokriće ili osiguranje da bi kunski kredit za zatvaranje ovrha bio vraćen u dogovorenom roku. I zato se svakodnevno u kreditne tvrtke javljaju oni kojima su možda i jedini izlaz u tom trenutku… Predmet ovrhe može biti gotovo sve što ovršenik posjeduje; plaća, novac na drugim računima, nekretnine i pokretnine, dionice, udjeli u trgovačkim društvima i dr. Ovrha se pak ne može sprovesti na stvarima koje su ovršeniku (fizičkoj osobi i osobama koje isti uzdržava) nužne za život. Zakonom je uvjetovano i da se ne može plijeniti plaća do 2/3 njene visine, kao ni invalidsko osiguranje, socijalna pomoć, dječji doplatak i sl. Ako se ovršeniku nema što zaplijeniti prema dugu je odgovoran i supružnik jer su bračni drugovi sukladno zakonu suvlasnici u jednakim dijelovima svega kući, stanu ili nekoj drugoj nekretnini…
Da se ne nađemo u opisanim situacijama, čak i ako smo malo zapeli s vođenjem kućnog budžeta, ne treba očajavati već samo odmah priznati problem. A tad odjednom i rješenja postaju jasno vidljiva… Financijski stručnjaci stoga preporučuju da se ne čeka dugo na odluku podizanja kredita za zatvaranje ovrha, bez obzira na kreditnu sposobnost; ako se dugovi koji brzo prerastu u ovrhe ipak poplaćaju na vrijeme, možemo zaustaviti plaćanje kamate koja vrtoglavo raste, ali osiguravamo se i od bolnih ovršenja koja ne bi više nitko mogao zaustaviti.

pozdrav trazim nekoga na freelancer koji bi mogao performance od moje stranice da ubrza. mislim da makne stvari koje dolazi poslije google speed testa. stranica je [login to view URL] deki
Postova...bez korica, koristiti manuskript grid za dizajn stranica; knjiga mora imati sadržaj, minimum 3 poglavlja i indeks pojmova; knjiga treba da ima minimum 30 stranica; 3. Časopis – A4 format, korice, minimum 16 stranica, tema po izboru; 4. Interaktivna pdf brošura – tema i format po izboru, minimum 10 stranica sa interaktivnim elementima;
Pozdrav, imam problem sa stranicom www.ebutik.hr. Sporo se otvara početna stranica dok ostale stranice rade "normalno". Da li se to može riješiti u nekakvom kratkom roku? Lp Ivo
...ekonomski fakultet (od treće do pete godine). Do 10og mjeseca možete imati i do 5-10 akademskih radova za pisanje na mjesečnoj razini (ovisi o broju stranica: 10, 20, 30 stranica, 40 stanica, 60 stranica) – a koliko ćete pisati ovisi o vašoj želji ali bi bilo poželjno da nakon što napišete prvi rad da nam kažete koliko želite pisati mjesečno. ...
Prevod sa engleskog na hrvatski jezik Ended
Cao Sanela, Imam jos jedan tekst za prevod, 1490 reci - 25eur, ako odgovara, javi... Pozz Srdjan
Tehix je multimedijska web stranica posvećena izvješćima i vijestima o tehnologiji, videoigrama, filmovima i glazbi.
Imam nekoliko slika s maticama (sesterokuti) koje se nalaze na crnoj podlozi. U M...podlozi. U Matlabu je potrebno napisati kod koji ce izbrojati matice sa slike i razvrstati ih po velicini. Clanak s uputama kako doci do grafa preko kojeg se moze ocitati broj stranica predmeta preko kojeg znamo da je to matica i duljine (opsega) matice, saljem odmah.
Prijevod s engleskog na hrvatski(srpski ili bosanski) tekstova na temu zdravog života Ended
Pozdrav, Ovako, u projektu treba prevesti neke tekstove s engleskog na hrvatski. Iako je naveden hrvatski, jezik na koji prevodite može biti i srpski ili bosanski. Budući da je ciljana publika cijela regija ne samo Hrvatska. Tekstova ima dosta puno. Tako da bi molio bidove u obliku cijene za 3000 prevedenih riječi. Svaki tjedan trebalo bi prevesti
Potrebno je kategorizirati 500 facebook stranica , koje ce te dobiti u Excelu (vidi primjer u prilogu), u 4 kategorije: a) zdrava hrana, ljekovito bilje, dijete, organska hrana b) ne pripada kategoriji a) ali ima veze za zdravim tj. alternativnim zivotom (new age, joga, anti gmo, ant xyz…) c) oglasi d) ostalo
Tražim WEB dizajnera sa znanjem PHP-a za dugoročnu suradnju ili zapošljavanje za izradu internet stranica. Kandidati moraju biti iz splita ili okolice. Thanks

Kako koristiti ovaj Forum?
Svi smo dosad vec ovako ili onako saznala da dijete ne pale, promjeni zivotni stav! O tome pisemo ovdje i tako mislimo svi! Promjeni stil zivota, navike, ishranu a nemoj se izgaldnjivati - tijelo ce ti se osvetiti!
Odakle dolazi taj nas nacin zivota sto nas tjera u ekstreme?!
Nasa kultura Balkana se vrti oko jela. Nas zivot, nasi odmori, slobodni dani, praznici se vrte oko jela. I to ne malih zdravih kolicina, nego sto vise, sto masnije, sto sladje.
Kad sam bila mala cesto sam gledala slike svojih roditelja sa raznih festa ... svugdje po stolovima grmade mesa, pica, raznoraznih kiselih salata, kolaca, torti. Takodje se sjecam, da nam je zamrzivac bio prepun mesa, ako je bio na pola prazan, tata je vec ugovarao da se negdje neka zivotinja zakolje i zamrzivac napuni. Cesto se je pekla glavusa, razgovori izmedju zena su bili ispunjeni receptima, koji su pocinjali ovako 1/2 kg secera, 6 kasika ulja, 250 g margarina etc.
I to sam prihvatila kao normalno! Sad se kolebam i borim sa tim internaliziranim normama i vrijednostima i mjenjam svoj nacin zivota, nacin ishrane. Ne zelim da moji razgovori sa muzem pocinju, sta cemo sutra za rucak, dorucak, veceru!!!
Primjetila sam nesto veoma zanimljivo otkako sam postala majka. Kad moj mali place, nas narod prvo upita da nije gladan. A Holandjani me upitaju, da mu nije dosadno, da ne zeli paznju? KOJA RAZLIKA!
Pa naravno, ljubavlju...
Jede uvijek sam.
kakve filmove gleda, bilo je moje slijedece pitanje
"Sve sama strahota i uzas, krikovi, krv, nasilje, dijelovi tijela se otkidaju i td..."
Radi se o zeni koja je u saobracajnoj nesreci izgubila prvog sina, za utjehu, rodila je tog (agresivnog) sina. Ovaj sin zna da ne bi postojao u slucaju da mu je stariji brat osao u zivotu. Zna da je surogat, utjeha, nadomjestak. On osjeca da nije voljen. I zato pribjegava agresiji.
U komentaru prije Damirovog, Selma govori o tome kako treba nahraniti muza prije nego sto s njim progorori. I misim da je u pravu.
Kod Selme izuzetno cijenim to sto nece da jede prije nego sto joj muz dodje s posla. Moze biti i trudna, i umirati od gladi. Njen muz moze na poslu ostati prekovremeno, ali ona ne jede bez njega- i gotovo. Ovo spominjem na mojim anti-stres radionicama kada je na redu tema o hrani i anti-stresu. Naglasim ovaj primjer koliko je to dobro, i koliko kroz to cijenim Selmu kao suprugu, majku i domacicu.

Danas u gradu
Noćni život
On je najavio i da che naredne godine prisustvovati kongresima svih šest kontinentalnih konfederacija kako bi sa njihovim predstavnicima razgovarao o „postavljanju strateškog kursa“ Fife.

Danas u gradu
Noćni život
Ponovno objavljivanje ovog romana na srpskom jeziku podjednako je značajno za nove generacije čitalaca kao i za one koji odavno znaju ko je Bret Iston Elis. Ovo izdanje sadrži odličan pogovor Zorana Jankovića.
– I decenijama nakon svog prvog objavljivanja, ‘Američki psiho’ je i dalje literatura za 21. vek. On ne najavljuje Apokalipsu – on jeste Apokalipsa našeg vremena – navodi Frederik Begbede.

Perilice posuđa
Kućanski aparati
Aparati za njegu kose
Aparati za osobnu njegu
Pošto PlayStation Network i PSPlus još uvek nisu zvanično dostupni u BiH, pokazaćemo vam kako se ipak možete pretplatiti na ovaj sjajan servis, putem kojeg svakog mjeseca dobijate besplatne igre i druge pogodnosti.
Pošto Sony ne prihvata platne kartice iz BiH, kao ni naše PayPal naloge, da bismo koristili benefite PSN mreže moramo se korititi malim lukavstvima.
Ukoliko već imate neki PSN nalog na vašoj konzoli, moraćete da napraviti još jedan nalog na PlayStation-u, ali ne brinite; sve igre koje dobijete putem ovog naloga ćete i dalje MOĆI IGRATI na postojećem PlayStation nalogu, ako to želite.
Kliknite na ovaj link kako biste stigli na stranicu za kreiranje novog naloga.
Odlično, kako sad da igram besplatne igre na svom nalogu?
I to je to. Slobodno se ponovo ulogujte na vaš prvobitni nalog i sve PS Plus igre će biti tu.
Ranije ovog mjeseca, američka satelitska mreža Dish Network tužila je tvorce TVAddons-a za kršenje autorskih prava.
Sjećate se koliko je nekada bilo potrebno vremena da se učita neka stranica u pretraživaču? Da ne govorimo o preuzimanju muzike ili, ne daj bože, nekog fajla većeg formata. Čitava vječnost!
Na sreću, stvari su se značajno promjenile. Zahvaljujući brzom napretku tehnologije, sada ne samo da je internet svima dostupan, već su i brzine prijenosa podataka neuporedivo veće.
Svjesni smo brzine kojom se danas živi i potrebe da željene informacije dobijemo baš onog trenutka kada su nam neophodne. Upravo 4G mreža omogućava izuzetno brz protok podataka, što znači da se velike količine podataka mogu preuzeti u veoma kratkom roku.
Pri nekadašnjim brzinama interneta, gledanje online sadržaja visoke rezolucije bilo je iscrpljujuće, jer je bilo potrebno mnogo vremena da se oni učitaju i prikažu. Sjećate li se kako smo ranije kvalitet snimaka na YouTube-u smanjivali na 240p ili čak 144p, jer drugačije nisu mogli da se prikažu?
U kombinaciji sa ultra-širokim dizajnom CHG90 i quantum dot tehnologijom CHG70 monitori stvaraju realističnu, detaljnu sliku koja prikazuje igre tačno onako kako su programeri željeli, i dramatično poboljšava igranje uz oštrije boje i oštrije kontraste.
"Igrači žele da imaju osjećaj potpune uronjenosti u njihove omiljene igre, a naši novi monitori pružaju najljepše vizuelne i realistične sadržaje uz vrhunsko iskustvo igranja", izjavio je Seog-gi Kim, izvršni potpredsjednik odjela Enterprise Business u kompaniji Samsung Electronics. "Novi QLED monitori za igranje su iskorak u budućnost igranja za ležerne, entuzijastične igrače koji vole da se takmiče. Veselimo se razvijanju tehnologija koje mijenjaju svijet igranja uz dodatno zadovoljenje potreba igrača, programera i partnera u narednim godinama.”
Tehnologija quantum dot QLED donosi novu metalnu jezgru koja podržava i oko 125 posto sRGB spektra boja i 95 posto Digital Cinema Initiatives (DCI-P3) standard u svijetu filma i pruža iznimno širok raspon boja.
Samsungov CHG90 postavlja novi vizuelni standard za ekrane za igranje projektirajući omjer slike 32: 9 i double full HD rezoluciju(DFHD) od 3840 sa 1080 točakapreko 49-inčnog ekrana. CHG90 doslovno proširuje prostor za igranje.Sa svojim širokim dizajnom nadmašuje industrijske standarde, a u isto vrijeme predstavlja najširi monitor u portfoliu igranja ove kompanije. Monitori donose zapanjujuću 1800R zakrivljenost i ultra široki ugao gledanja od 178 stepeni, omogućavajući da se sadržaj na ekranu vidi s bilo kojeg mjesta unutar određenog prostora. Kao rezultat toga, igrači više ne moraju brinuti o logistici, troškovima i okvirima koji prekidaju sliku, a štose nameće kad se kombinira više manjih monitora zajedno kako bi se dobila proširena slika.
Idealan za pucačke igreu prvom licu, trke, simulaciju leta i akcijske igre, CHG90 prilagođava ubrzanu brzinu osvježavanja (144 Hz) i vrijeme odziva slike od 1ms (MPRT) s naprednom, četverokanalnom tehnologijom skeniranja kako bi se spriječilo zamućivanje kretanja i kako bi se proizvela dosljednija slika na čitavom ekranu.
Dostupan u varijacijama dijagonale od 27 i 31,5 inča, CHG70 integrira HDR i quantum dot tehnologije, sa brzinom osvježavanja od 144 Hz koja dodatno pomaže da se dobije što bolji sadržaj za igranje. Ova kombinacija nudi igračima vidnu arenu koja je svjetlija (600-nitni vrhunac osvjetljenja), jasnija (rezolucijaod 2560x1440 WQHD) i luminoznija uz najmanju vizuelnu nijansu koja je u prvom planu u iznimno svijetlom ili tamnom okruženju..
CHG90 i CHG70 dolaze kao prvi Samsungovi monitori za igranje koji imaju novu AMDRadeonFreeSync ™ 2 tehnologiju. Ova frontline funkcija uklanja zastoje i cijepkanja koji često ometaju igranje I pruža neometane okvirne prelaze .Isto tako, Radeon FreeSync ™ 2 podržava široki spektar boja za prikaz HDR sadržaja uz dvostruko veće osvjetljenje i boju u odnosu na sRGB standard. Kao rezultat toga, korisnici mogu uživati u fluidnom uključi-i igraj HDR iskustvu niske latencije bez potrebe za čestim prilagođavanjima softveru ili monitoru.
"Nevjerojatno smo ponosni na to kolikodaleko je Radeon FreeSync ™ tehnologija otišla u protekle dvije godine, s više od 150 ekrana koji su isporučeni na tržište", rekao je Scott Herkelman, korporacijski potpredsjednik i generalni direktor Gaming, Radeon Technologies Group, AMD. "Pozdravljamo kompaniju Samsung Electronics zbog pokretanja prvih FreeSync 2 ekrana i vjerujem da bi ti prekrasni monitori trebali biti na obaveznom popisu svih igračkih entuzijasta."
Budući da se Samsungovi najnoviji monitori za igranje pripremaju da osvoje tržišta, kompanija nastavlja sa širenjem svoje dostupnosti i priprema širu industriju igara za HDR sadržaj. U strateškom partnerstvu s EA studijem DICE i Ghost Games, CHG90 i CHG70 su podvrgnuti strogom podešavanju kako bi se osigurao optimalan HDR kvalitet slike.
"Drago nam je što blisko sarađujemo s timom koji radi na Samsungovim monitorima kako bi optimizirali CHG90 i CHG70 monitore za naše igre, što je od vitalnog značaja, tako da naš novi naslov "Star Wars ™ Battlefront II ™ ", koji će biti objavljen kasnije ove godine, može da se ogleda na ovim HDR monitorima onako kako su to naši programeri željeli ", rekao je Oskar Gabrielson, generalni direktor kompanije DICE.
"Ovdje u Ghost Games, uvijek gledamo u najnoviju tehnologiju koja pomaže predstaviti Need for Speed na najbolji mogući način i konstantno gledamo da pomjerimo granice. Tehnologije poput HDR-a omogućavaju nam da našim igračima pružimo što emocionalnije i što uvjerljivije iskustvo igranja. Samsungovi HDR monitori dopuštaju Need for Speed ™ Payback da budu upravo to", rekao je Marcus Nilsson, izvršni producent Ghost Games.
Osim toga, oba monitora su nedavno postala HDR kompatibilna s Nvidijinim grafičkim karticama, kako bi se osigurao jasni prikaz šireg rasponaHDR igricai PC uređaja.
Iz Samsung-a tvrde da je QLED najbolja tehnologija prikaza slike u historiji. Sta je QLED? Je li bolji od OLED-a? Čitajte dalje i sve će postati jasnije.
OLED je još uvijek tehnologija u začetku ali mnogi već tvrde (Samsung op.a.) da će je prevazići novi QLED.
QLED je skraćeno od Quantum dot Light Emitting Diode. To je tehnologija koja, dodana na standardne LCD panele, obećava bolje performanse od OLED-a po značajno nižoj cijeni.
Trenutno LG, Sony i Panasonic u ponudi imaju OLED televizore dok sa druge strane QLED nudi samo Samsung uz tvrdnju da je to tehnologija budućnosti. Kako je Samsung svjetski lider u ovoj tehnologiji trebalo bi ih shvatiti ozbiljno.
Na kojem principu radi QLED?
Trenutno televizori koriste fotoluminiscentne kvantne piksele (potrebno pozadinsko osvjetljenje), dok QLED TV koristi elektroluminiscentne kvantne piksele. Uprošteno, umjesto da koriste vanjsko pozadinsko svjetlo za prikaz boja, elektroluminiscentni pikseli svjetlost emituju sami. To znači da TV moze pojedinačno paliti i gasiti piksele, isto kao OLED, sto na kraju omogućava beskonačni kontrast, što je jedina prednost OLED tehnologije te uz to omogućava vrijeme odziva manje od 0.01milisec, sto u potpunosti ukida zamućivanje slike kod prikaza brzih scena(sport,filmovi,igrice).
Uz sve navedeno QLED će biti cjenovno povoljniji od OLED-a uz kvaliteniju sliku i manju potrošnju električne energije.
Samsung, svjetski lider u prodaji televizora, je do sada jedini najavio QLED linup televizora za 2017. godinu. Televizori iz flagship serija Q7, Q8 i Q9 će biti QLED a očekuje se da će cijene biti do 20-30% niže od ekvivalentnih OLED modela. U BIH ih možemo očekivati već od 6. mjeseca 2017.
Namjena: „ČaRobni kredit“ namjenjen je za kreditiranje kupaca u našim trgovinama.
Korisnik kredita: Svako fizičko lice koje je državljanin BiH, kreditno sposobno, sa redovnim mjesečnim prihodima. Penzioneri do 75 godina starosti
Bez naknade za obradu kreditnog zahtjeva
Bez naknade za vođenje kreditnog računa
kopija lične karte (ne mora biti ovjerena)
POSEBNE POGODNOSTI: Brza obrada zahtjeva; Odobravanje kreditnog zahtjeva uz minimalan obim dokumentacije (bez ovjere kreditnog zahtjeva, bez dokumentovanja prihoda, bez kopije CIPS prijave); Bez obaveznog ugovaranja instrumenta otplate kredita (moguć odabir načina otplate kredita – administrativna zabrana, trajni nalog ili gotovinska uplata rate); Ugovaranje kredita na licu mjesta, kod trgovca, bez dolaska u Banku i bez ovjere dokumentacije u firmi zaposlenja.
ZBOG široke upotrebe i dostignuća tehnologije papir je zastario i sve se manje koristi. Umjesto što nosimo brojne knjige, ili sveske, koristimo lagane tablete na kojima možemo sačuvati neograničenu količinu informacija. Upravo to je podstaklo kompaniju Sony da napravi najnoviji digitalni tablet „papir“ DTP-RP1.
Prodaja počinje 5. juna u Japanu, a cijena će iznositi oko 650 EUR.
Kako se registrovati
Kako naručiti
Gdje se nalazimo?

Grad: Rijeka (DHMZ)
Pogledaj sve vijesti
U Zagrebu prosvjed protiv poreznih reformi
ZABRINJAVAJUĆA SITUACIJA Porezna reforma Rijeci odnijela 20 mil. kuna, gradski proračun u minusu
Ugostitelji na koljenima zbog višeg PDV: Pola ih prodaje objekte, dobit pala i do 85 posto
Reakcija hrvatskih izvoznika, koji su ovih dana oštro kritizirali Hrvatsku narodnu banku (HNB), još je jedan znak da porezna reforma, sama za sebe, ne može ozdraviti hrvatsko gospodarstvo. Potezi koje istodobno vuče HNB – prema ocjeni Darinka Bage, predsjednika udruge Hrvatski izvoznici – neprekidno idu na štetu izvoznika, a time i gospodarstva.
Dok Vlada nastoji porezno rasteretiti poduzetnike, kako bi cijena njihovih proizvoda i usluga bila što konkurentnija, HNB joj poništava napore: već dugo jača vrijednost kune prema euru. Dok Vlada želi pojeftiniti hrvatsku proizvodnju, HNB je istodobno poskupljuje, čime ugrožava industriju, poljoprivredu, turizam i radna mjesta u Hrvatskoj.
Podsjetimo, svaka vlast ima dva osnovna načina da pojeftini proizvode i usluge svoga gospodarstva. Jedan je deprecijacija nacionalne valute (vanjska devalvacija), a drugi je način tzv. unutarnja devalvacija – prema riječima Hansa-Wernera Sinna, bivšeg direktora njemačkog instituta IFO, od kojeg je HDZ svojedobno naručio gospodarski program. Poput mnogih drugih, IFO je Hrvatskoj preporučio kombinaciju vanjske i unutarnje devalvacije. Međutim, hrvatske vlasti žele očuvati tečaj kune, pa preostaje samo unutarnja devalvacija. Stoga, većina u zemlji mora sama sebi spuštati cijene i vraćati ih na staro. Moraju se rezati proračun, osobna potrošnja, plaće i troškovi proizvodnje – sve što ulazi u cijenu proizvoda. Vlada taj proces želi ubrzati poreznom reformom, tako da smanji porezni teret kapitalu i da ga prebaci na leđa radnika te osiromašenog stanovništva.
No, vraćanje cijena na staro je težak, socijalno osjetljiv i uglavnom jalov posao. Naime, kuna je od svog uvođenja 1994. do danas zadržala gotovo isti nominalni tečaj prema njemačkoj marki, a kasnije prema euru. A inflacija u Hrvatskoj u 22 godine skočila je 77 posto, prema podacima DZS-a. To znači da je kuna zapravo revalvirala. Hrvatski proizvodi jako su poskupjeli prema uvoznima, ali vraćati kazaljke sata unatrag sada nije lako. Vlade u Europi, koje su provodile takvu unutarnju devalvaciju – putem proračunske štednje i stezanja remena građana – izazvale su posrtanje gospodarstva, nezadovoljstvo naroda, rast tzv. populizma i urušavanje EU-a.
Stoga je logično što izvoznici traže da i HNB pomogne gospodarstvu i njegovoj konkurentnosti, tako da provodi polaganu deprecijaciju kune od 2 posto godišnje. Ali HNB ide u suprotnom smjeru. U posljednje dvije godine HNB je tečaj kune ojačao za više od dva posto, s gotovo 7,7 eura na današnjih 7,53 eura. Sve nacionalne napore na snižavanju troškova proizvodnje – koje provode Vlada, industrijalci, poljoprivrednici i turistički djelatnici – HNB tako poništava i pretvara u Sizifov posao.
To nije sve. Za gospodarski oporavak zemlje nije dovoljna samo porezna reforma, ni konkurentan tečaj kune. Gospodarstvu trebaju obilniji i jeftiniji krediti te povećanje potražnje (javne i osobne potrošnje). Dobra porezna reforma može pomoći gospodarstvu kao i gnojivo biljkama u vrtu. No, problem je što će pognojene biljke ipak uvenuti, jer im nedostaje vode i sunca, a nisu zaštićene ni od nametnika.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
kolumna Vlada ide na "outsourcing" svoje odgovornosti
Dvaput je dvaput, a kod ove voditeljice svaka se dvaput broji. Meso jede samo kod Sarajlije
'Oj Tuđmane diko naša, kako s tobom lepo nam bi': Pjesma hrvatskih Srba o kojoj bruji regija
John Smith iz susjedstva: Puljanin lažirao mailove, kupovao besplatno preko interneta
Hrvat u Njemačkoj nakrao stotine tisuća eura u kovanicama iz WC-a. Okućio se u domovini
STRAVIČNI NAPAD U VRTIĆU Pomahnitala djelatnica izbola tri bebe i dvoje odraslih u New Yorku
Novi obračun romskih klanova: Napucavali se iz auta, jedan ozlijeđen, jedan uhićen
Kako je šef propalog Uljanika uspio izgraditi vilu 20 metara od mora? Prepisao je na oca i iznajmljuje je za masne pare
Spasitelji krenuli u akciju vađenja ženskog tijela iz vode, nitko nije mogao očekivati što će zapravo naći
Budućnost je stigla, imamo se čega bojati: Kina uvodi jeziv sustav nadzora i bodovanja ljudi
VIDEO Ukraden i teško ozlijeđen njemački ovčar sam došetao do bolnice kako bi mu previli rane
Zapečatili joj cvjećarnicu zbog bijednih 10 kuna: "Otišao je u Carinu, račun nije ni pričekao"
Mladi par iz Rijeke čekao je bebu i svaki mjesec snimao se kako pleše. Video je prekrasan
Predsjednica riječke Zajednice Talijana: 'Voljeli bismo da na ulazu u grad piše Rijeka - Fiume'
BORIS JOKIĆ OTVORENO Cjelovita kurikularna reforma je mrtva, gadi mi se politika na ovim prostorima
POVJESNIČAR UMJETNOSTI IVO BABIĆ 'U Splitu i javne zahode pretvaraju u kafiće'
Zima s pet zvjezdica uz BMW i MINI vozila
Originalni zimski kotači na dar uz kupnju novog automobila
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Iz drugih medija
Vi ste ovdje:
Uvjeti korištenja
POPIS RADNJI I NASLOVI PREMA KOJIMA SU UPUĆIVANI ZAHTJEVI I DOKUMENTACIJA U PREDMETU "VELI PLAC"
17. kolovoza 2006. godine se saznalo za donošenje dopunskih-djelomičnih rješenja Hrvatskog fonda za privatizaciju.
23. kolovoza 2006. godine se održava 36. sjednica Gradskog poglavarstva Grada Supetra na kojoj su doneseni zaključci o radnjama i mjerama, koje treba poduzeti, a priloženo je 13 kompleta materijala s dokumentacijom
28. kolovoza 2006. godine se održava 37. sjednica Gradskog poglavarstva Grada Supetra na kojoj je nazočan odvjetnik Šiško iz Splita
Dana 01. rujna 2006. godine se održava izvanredna sjednica Gradskog vijeća Grada Supetra, na kojoj su u cjelosti prihvaćeni zaključci poglavarstva sa sjednica 23. i 28. kolovoza, priloženo je 20 kompleta materijala za vijećnike i pozvane
Dana 01. rujna 2006. godine Odvjetnički ured Šiško upućuje poštom preporučenom pošiljkom prema Hrvatskom fondu za privatizaciju u Zagrebu, zahtjev za obnovu postupka u kojem su donesena rješenja
Dana 04. rujna 2006. godine se daje zahtjev fotokopirinci "Peđa" u Supetru, obimna dokumentacija za fotokopiranje, izrađuju se popratni dopisi koji će se priložiti uz dokumentaciju svima onima za koje je rečeno da bi trebala biti dostavljena .
Dana 05. rujna 2006. godine se dobivaju fotokopirani primjerci dokumentacije, te se nakon slaganja svakog zasebno u kompletu, kovertiraju radi dostave.
Dana 06. rujna 2006. godine šalje poštom preporučeno:
1. Vladi Republike Hrvatske, n/p premijeru Ivi Sanaderu
2. Ured za sprječavanje organiziranog kriminala, USKOK, n/p ravnatelju Cvitanu
5. Državnom odvjetništvu RH, n/p gosp. Bajić
6. Hrvatskom fondu za privatizaciju, n/p predsjedniku Fonda
7. Središnjem državnom uredu za upravljanje imovinom Zagreb,
Dana 07. rujna 2006. godine Odvjetnički ured T. Šiško upućuje poštom preporučenom pošiljkom Državnoj reviziji Republike Hrvatske, zahtjev za provođenje postupka revizije i pretvorbe "Svpetrvs Hotela" d.d., za cjelokupnu imovinu privatiziranog društva, a Gradska uprava dostavlja obrazložene prijedloge poštom preporučeno kao niže navedeno.
1. Splitsko-dalmatinskoj županiji, n/p Županu
9. Zamjeniku Državnog odvjetništva gosp.Pulišeliću (osobno uručenje nakon razgovora)
10. Bivšem zamjeniku Ministarstva razvitka i obnove gosp. Stjepan Šterc (osobno)
Dana 11. rujna 2006. godine se šalje poštom preporučeno:
2. Policijskoj upravi SDŽ, Odjel organiziranog kriminala gosp. Luetić
Dana 12. rujna 2006. godine je održana zajednička sjednica Gradskog poglavarstva Grada Supetra, Udruge dragovoljaca i predstavnika "Svpetrvs Hotela" d.d.
14. rujna 2006. godine "Svpetrvs Hoteli" upućuju pismo namjere, povodom kojega se za 20. rujna 2006. zakazuje izvanredna sjednica Gradskog poglavarstva, a dana 21. rujna 2006. izvanredna sjednica Gradskog Vijeća Grada Supetra.
3. Hrvatski fond za privatizaciju RH
7. Središnji državni ured za upravljanje državnom imovinom
9. Policijska uprava Split, gosp. Luetić
10. Policijska postaja Supetar, gosp. Matulić
10.10.2006. godine poslana je dokumentacija dnevnim listovima "Večernji list" i "Jutarnji list".
10.11.2006. godine primjerak dokumentacije upućen Hrvatskom nogometnom savezu u Zagrebu.
02.12.2006. godine "Večernji list" ponovno objavljuje kratki članak i intervju s gradonačelnikom.
09.01.2007. godine se na poziv Uprave za šport Ministarstva znanosti, obrazovanja i športa dostavlja ponovo kompletna dokumentacija o cijelom predmetu.
Pored napred nabrojenog, išle su brojne intervencije od strane odvjetničkog ureda Šiško prema Hrvatskom fondu za privatizaciju i Uredu državne revizije RH sa zahtjevom da se uzmu u rad podneseni prijedlozi za poništenje donesenih dopunskih odnosno djelomičnih rješenja, odnosno da se dozvoli obnova postupka i omogući Gradu Supetru da kao stranka uzme učešće i radnje za zaštitu svojih prava i interesa. U međuvremenu je i gradonačelnik dva puta posjetio Državno odvjetništvo RH i Hrvatski fond za privatizaciju po ovim istim zahtjevima.
Još dok se vode postupci za zaštitu prava i interesa Grada Supetra glede zatražene revizije pretvorbe i po prijedlozima za obnovu postupaka, Uprava „Svpetrvs Hotela“ d.d. poduzima nove radnje bespravne izgradnje i to sada na pomorskom dobru. Naime još mjeseca listopada 2006. godine počinju radnje nasipavanja pomorskog dobra na potezu „Bili rat“ – uvala „Vela luka“ kada komunalni redar Grada Supetra podnosi prijavu nadležnom pomorskom inspektoru gosp. Čikotiću i lučkom kapetanu Lučke ispostave u Supetru gospodinu Bezmalinoviću. U tom trenu samo usmeno naređuju predsjedniku Uprave „Svpetrvs Hotela“ gosp. Dužiću, da prekine s radovima bespravnog nasipavanja pomorskog dobra. Toj usmenoj naredbi se investitor oglušio i ponovo je 05. prosinca 2006. godine Republički inspektor izlazi na lice mjesta, ponavlja usmenu zabranu, ali tek 24. siječnja 2007. godine izrađuje pismeno rješenje o obustavi svakog daljnjeg nasipavanja pomorskog dobra na potezu uvala „Vela luka“ – „Bili rat“. Naravno, do tada je većina radova nasipavanja bila završena, a radovi koji su izvedeni su u suprotnosti sa odobrenim idejnim projektom izrađenim od tvrtke „Kozina projekti“ iz Splita i dane suglasnosti Lučke kapetanije Split od 30. listopada 2006. godine.
O opisanim radnjama bespravne gradnje Grad Supetar u više navrata o svemu obavještavao nadležno Ministarstvo mora, turizma…Upravu za pomorski promet, pomorsko dobro i luke i ostale odgovorne za postupanje u navedenom slučaju, koji nažalost ni do danas nisu ništa poduzeli.
Pismena obraćanja su upućivana Ministarstvu mora, turizma, prometa i razvitka, Uprava za pomorsko dobro i luke, gospodinu Babiću, Kapetanu Miletić, Lučka kapetanija Split, gosp. Matošić i Čikotić, Lučka kapetanija Ispostava Supetar, kapetan Bezmalinović, Policijska uprava SDŽ, Split, Policijska uprava SDŽ, Pomorska policija, Split, Državni inspektorat Split. Kompleti dokumentacije su dostavljeni i redakcijama dnevnih listova „Slobodna Dalmacija“, „Večernji list“ i „Novi list“ radi objave i informiranja javnosti, no do toga nije došlo.
Dakle, rezultati od svih navedenih obraćanja su nažalost izostali i stanje na pomorskom dobru je ostalo onako kako je i nastalo radnjama nasipavanja.
Dana 14. veljače 2007. godine je održan sastanak predstavnika Grada Supetra i Uprave „Svpetrvs Hotela“ d.d. s potpredsjednikom HFP u Zagrebu gosp. Matanovićem, na kojem je dogovoreno da se nastave razgovori između stranaka temeljem ponuđenih rješenja iz Pisma namjere „Svpetrvs Hotela“ d.d. od 14. rujna 2006. godine i zaključaka Gradskog vijeća i poglavarstva Grada Supetra donjetih dana 22. rujna 2006. godine.
Od ukupno sazvanih jedanaest zajedničkih sastanaka Povjerenstva, predstavnici „Svpetrvs Hotela“ d.d. su se odazvali samo na šest da bi nakon mjeseca kolovoza 2007. godine svako sastajanje prestalo i pored brojnih usmenih odnosno telefonskih požurivanja i traženja, da oni sami odrede dan sastanka, jer su se često opravdavali da su odsutni zbog poslovnih obveza.
Nažalost, osim što su predsjednik Vlade RH i Ministar znanosti, obrazovanja i športa gosp. Primorac pismenim putem požurivali HFP RH i Državno odvjetništvo RH da donesu odluku po podnesenom prijedlogu za obnovu, ništa značajnije od svih šezdesetak adresa na kojima se obraćalo, se nije postiglo.
Krajem prosinca 2007. godine nadležni inspektor sigurnosti plovidbe Ministarstva mora, turizma…podnosi zahtjev za pokretanje prekršajnog postupka protiv „Svpetrvs Hotela“ d.d. i predsjednika Uprave gosp. Dužića radi učinjenog prekršaja iz članka 88. stavak 1. zakona o pomorskom dobru tj. zbog bespravnog izvođenja radova nasipavanja, koje se i dalje nastavlja. Naime, tada Uprava „Svpetrvs Hotela“ podnosi zahtjev za izdavanje lokacijske dozvole kojom bi joj se dozvolila izgradnja dva nova kamena valobrana i treći na špici rta „Bili rat“, te traži suglasnost Grada Supetra za namjeravanu gradnju. Gradsko poglavarstvo Grada Supetra svojim dopisom od 17. prosinca 2007. godine odbija izdati suglasnost iz razloga koji se detaljnije mogu razabrati iz priložene dokumentacije i slikopisa izvršenih i utvrđenih promjena stanja na pomorskom dobru, a u osnovi se upućuje prigovor da koncesijski ugovor hotelskoj kući ne daje pravo gradnje na pomorskom dobru niti se gradnja može odobriti zbog ograničenja koja proizlaze iz važećih prostorno planskih dokumenata SDŽ i Grada Supetra.
Konačno, dana 27. prosinca 2007. godine ponovno dobivamo zaključak Hrvatskog fonda za privatizaciju od 10. prosinca 2007. godine pod brojem UP/I-943-01/06-03/80 Urbroj: 563-03-0302/01-2007-15 kojim se odbacuju prijedlozi Grada Supetra za obnovu postupaka okončanih djelomičnim odnosno dopunskim rješenjima kojima se odobrava naknadna prodaja nekretnina zvanih „Veli plac“ hotelskoj kući. Odmah po primitku, protiv zaključaka je podignuta upravna tužba u upravnom sporu kod Upravnog suda RH u Zagrebu i vrši pritisak na nadležni sud za ubrzanje vođenja postupka po vlasničkoj tužbi i zatraženim mjerama osiguranja raspolaganja nekretninom. O novonastaloj situaciji ponovno obavještena Vlada RH, nadležna Ministarstva, Državno odvjetništvo RH, HFP RH u Zagrebu i drugi sa zahtjevom da poduzmu sve u granicama svojih ovlasti, kako bi se spriječila bezočna otimačina imovine Grada Supetra i ukazali na negativna događanja koja mogu nastati kao uzrok donesenih zaključaka.
Nakon svega što se posljednjih godina događa sa našim nogometnim igralištem, doista je teško povjerovati da se građani Supetra, koji su najzaslužniji za kupnju, gradnju, održavanje i uređenje jedinog sportskog terena u Gradu, moraju boriti da im se barem dozvoli govoriti i sudjelovati u postupku prodaje odnosno davanja suglasnosti o povećanju temeljnog kapitala tvrtke „Svpetrvs Hoteli“ d.d. Ne bez osnova i razloga govorimo o našem nogometnom igralištu, koji je temeljem fiktivnog samoupravnog sporazuma dan na korištenje i upravljanje hotelskoj kući i preko noći postalo državna imovina, koja se sada prodaje toj istoj sada privatiziranoj tvrtki za tri puta manju kupoprodajnu cijenu, od stvarne vrijednosti. Upravo je stoga teško povjerovati da se građani Supetra moraju boriti, da im se dozvoli govoriti o svom vlasništvu i to s onima, koji bi po nekoj zdravorazumskoj, gospodarskoj i pravnoj logici trebali biti na njihovoj strani i zastupati njihove interese.
POTPISAN PRIJEDLOG ZA IZMJENU ČLANKA 47. ZAKONA O PRIJEVOZU U LINIJSKOM I POVREMENOM OBALNOM POMORSKOM PROMETU
SUFINANCIRANJE SUSTAVA OBNOVLJIVIH IZVORA ENERGIJE U OBITELJSKIM KUĆAMA
Zaštita osobnih podataka
Ove web stranice koriste kolačiće radi što boljeg iskustva posjetitelja stranice. Molimo da prije korištenja web stranice pročitate opće uvjete korištenja, uvjete zaštite osobnih podataka i Informacije o kolačićima. Klikom na poveznicu 'Zatvori' potvrđujete prihvaćanje kolačića na ovim stranicama.

COR d.o.o. za razminiranje i zaštitu osoba i imovine — Safety & security
Fire protection // Zaštita od požara
trening, razvoj i edukacija
poslovi zaštite od požara
nadzor, čuvanje i ostale zaštitne djelatnosti
COR d.o.o. za razminiranje i zaštitu osoba i imovine
Sud kod kojega je tvrtka upisana u Sudski registar: Trgovački sud u Slavonskom Brodu
Iznos temeljnog kapitala trgovačkog društva: Temeljni kapital uplaćen u cijelosti 20.000,00 kn
Tvrtka i sjedište institucije kod koje se drži račun i broj računa:
Copyright &COPY; 2014. COR d.o.o. za razminiranje i zaštitu osoba i imovine. Sva prava pridržana.

MARIJA KARAN: U prelepom izdanju sa sinom Markom na Božić – Nadlanu.com
Danas u gradu
Noćni život
U crkvi ispred ikona, badnjaka i sveća – slikala se sa sinom Markom u slami.
PET KLJUČNIH MOMENATA: Kako da otkrijete da vas partner laže?
BEZ DLAKE NA JEZIKU: Svojom iskrenošću ovaj znak…
I ONA SE SKINULA: Marija Karan pokazala zanosnu figuru u…

Da sačuvaš bonus poene, registruj.
korisničko ime?
Zaboravljena lozinka?
Pored tvog korisničkog imena je sličica , koja te izdvaja od drugih korisnika.
7 poena za 20 bonus poena
da šalješ komentare i poruke sa sjajnim dizajnom
Samo VIP korisnici mogu da vide slike u albumima u punoj veličini.
Ti plaćaš SOL-ova
Potvrdi sa lozinkom:
Novac potrošen na uslugu NEĆE BITI REFUNDIRAN. Primalac uplate je Karike.com.
Evo sta nekoliko tridesetinesto godisnjakinja koje su na pragu 4o te razmislja u onim najintimnijim momentima. U onim kada, ma sa kim krevet delile, imaju sastanak sa sopstvenim mislima pred odlazak u san.
Nije li porodica jedini smisao ako u njoj postoje deca?
Njenog prvog braka se niko nece ni secati. Niti onog prilicno starijeg gospodina koji joj je bio muz. Sada ce naci nekog mladjeg.
Vidi maleno dugmence sa crvenom oznakom kako pokazuje da ima poruku sa njenog laznog facebook profila. Oseca uzbudjenje.
Nije ni sama verovala da je tako nesto moguce.Nije. tolikih strahota koje su joj se izdesavale. Nakon razvoda, borbe za devojcicu, nakon nekoliko otkaza...
Ona se ponovo zaljubila. Ovoga puta deluje kao pravo.
Drage moje tridesetinestogodisnjakinje kao i sve zene starije od pomenutog godista.
NIJE VAZNO KOLIKO GODINA IMATE! BAS OVE GODINE NAJBOLJE SU ZA VAS!
ISKORISTITE SVE STO MOZETE OD ZIVOTA I NE GLEDAJTE NA NJEGA KAO NA MUCILISTE VEC KAO NA ZABAVU!
Nije sve kao sto izgleda I vecina tridesetogodisnjakinja se susrelo sa ovakvim problemima ili dilemama:)))
Lepo i korisno za nas starije,ali tebe ne ubrajam,jer to su najbolje godine za žene,tridesete i četrdesete...samo ih treba znati nositi,žene su ukras prirode i majke,a to je najlepše biti!
Slazem se moja zeljana samo granica se sada pometila knogo dalje od 30 tih:))) sve su godine lepe ako znas kako da ih nosis kao sto kazes.ljubim te
Nemamo korisnika sa takvom lozinkom i korisničkim imenom.

GENIJALNO: Kako da vaše bele starke izgledaju kao nove – Nadlanu.com
Danas u gradu
Noćni život
GENIJALNO: Kako da vaše bele starke izgledaju kao nove
Veoma je bitno da krpa i pasta budu bele kako ne bi ostale mrlje nakon čišćenja.
Svakako pogledajte video kako biste videli detaljan prikaz postupka!
Nadlanu / izvor: magazin.net.hr
NATAŠIN PRVI INTERVJU NAKON POROĐAJA: Ovo je najbolja…
OKONČANA TALAČKA KRIZA U FRANCUSKOJ: Terorista ubijen, troje…

Da li će u budućnosti čovjek biti uniseks? _ Radio Prnjavor
Naslovna Magazin Da li će u budućnosti čovjek biti uniseks?
Da li će u budućnosti čovjek biti uniseks?
Podijelite s drugima na Facebooku!
“Gender fusion”, fuzija ili stapanje polova – ni muško, ni žensko, da li je to budućnost čovjeka?
Ako je suditi po modnim trendovima u odijevanju, na horizontu se sve više profiliše tzv. “neutralni pol”.
Sve će to biti “praistorija” za francuske mališane koji danas pohađaju neku od 500 osnovnih škola u kojima se primjenjuje jednakost igračaka: lutke i automobilčići za sve.
“Moramo da počnemo da razmišljamo o svijetu u kojem će hereoseksualnost biti anormalna”, tvrdi on.
Aplikacije koje nude odličan kvalitet poziva
Upravo ću umrijeti: Euforija joj se pretvorila u noćnu moru kada je shvatila da joj se padobran ne otvara (FOTO) (VIDEO)
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.

Danas u gradu
Noćni život
ZAGREB, 12. Decembra 2010. (Beta) – Bivši premijer Hrvatske Ivo Sanader odbacio je u nedelju pred istražnim sudom u Salcburgu u Austriji optužbe hrvatskog tužilaštva, izjavio je njegov autrijski advokat Verner Zupan.
Zupan je za agenciju APA potvrdio da je Sanader ispitan pred istražnim sudijom Zemaljskog suda u Salcburgu koji mu je izneo optužbe hrvatskog Ureda za borbu protiv korupcije i organizovanog kriminala (USKOK), preneli su hrvatski mediji.
DA SE RASPAMETIŠ: Nakon luksuzne rođendanske žurke u…
NOVA OGRANIČENJA ZA MLADE VOZAČE: Nema besnih kola za mlađe…
MANEKENKA: Od jedne stvari Goca Tržan ne odustaje čak ni na…

Danas u gradu
Noćni život
Kada su autori studije posmatrali snalaženje bogatih i siromašnih muškaraca u društvu novih osoba, primetili su kako je druga grupa češće kao sredstvo koristila osmeh, kontakt očima i generalno su muškarci u njoj bili raspoloženiji za razgovor.
Sa druge strane, bolja primanja dolazila su u paketu sa grubim i bahatim ponašanjem. Muškarci slabijih primanja više se socijalno angažuju jer na taj način pokušavaju da uspeju, dok su osobe boljeg statusa već na svom cilju i vrlo često smatraju da im ne trebaju nova poznanstva.
OPASNO PARKIRANJE: Kineskinja ubila supruga i sebe u garaži
Počele pripreme za pregovore: Kako izgleda put ka EU
ZA VEĆI UŽITAK: Seksi trikovi u zimskom periodu
GLEDAO JE SVOJIM OČIMA KAKO TO RADI: Nadežda Biljić se…
BATO, BATO TI SI MOJE ZLATO! Slika iz detinjstva…
MLADOŽENJA I NJEGOV TATA SU ZADUŽENI ZA PRIPREMU…
OKONČANA TALAČKA KRIZA U FRANCUSKOJ: Terorista ubijen, troje…

Dobrodošli, Gost. Molimo prijavite se ili se registrirajte.
Prijavite se korisničkim imenom, lozinkom i duljinom prijave
1.SPORTSKE IGRE BRANITELJA: Rujan 19, 2009
Budući da je ideja odravanja Sportskih igara branitelja-motorista potekla od tragično preminulog člana UBMC-a Darka Černugelja ,ove prve Sportske igre branitelja motorista organizira UBMC-Karlovac i u znaku su potovanja i sjećanja na njega
Na sportske igre branitelja motorista dobro doli su svi ljudi dobre volje,ali u natjecateljskim disciplinama mogu sudjelovati samo Hrvatski branitelji motoristi.
Za sada znamo slijedeće:
Igre će se odrati 19.09. na kupalituťMORENAť uz rijeku Mrenicu(na izlazu iz Karlovca u pravcu Rijeke)gdje je osiguran i kamp i parking i klopa i pijača(pristupačne cijene,npr. 0.5 pive-10kn) ,a natjecanja se organiziraju u slijedećim disciplinama:
-nogomet u pijesku
-natjecanja se organiziraju na način da nema vremenskog preklapanja pojedinih disciplina tako da se svakom sudioniku omogući da moe sudjelovati doslovno u svakoj,odnosno u svim disciplinama,te da se sva natjecanja odre u prisustvu maksimalnog broja gledatelja u poticajnoj i zabavnoj atmosferi
-natjecanje se organizira odravanjem utakmica između ekipa koje imaju 5(pet) članova
-plaćanje kotizacije u iznosu od 50 kuna kojom su obuhvaćeni:bon za ručak,bon za večeru i majica s logom Igara
11.45-12.45-ketanje i vonja ulicama Karlovca do mjesta nesreće gdje je ivot izgubio pok. Darko,paljenje svijeća
Za sada je dolo do male izmjene vezano za mjesto odravanja(ono staro je privatni kamp i gazda zatvara ovaj tjedan jer nema posla),tako smo mi Igre premijestili na jo lijepe i bolje.Novo se nalazi u samom Karlovcu kod hotela "KORANA",poznatije kao FOGINOVO KUPALITE (uz rijeku Koranu).Sve drugo ostaje isto.HVALA !
Da ne bi bilo zabune,natjecati se mogu samo branitelji(uz predočenje braniteljske iskaznice) i da posjeduju motocikl(prometna dozvola). Svi drugi dragi nam gosti jedu ,piju i navijaju za svoje ekipe.
Stranica je generirana za 0.125 sekundi uz 21 upita.

Danas u gradu
Noćni život
Izabel Dige, advokatica para podnela je tužbu protiv Koloa zbog diskriminacije i odbijanja da ispuni dužnost, a gradonačelniku Arkanga, kako tvrdi, preti zatvorska kazna od pet godina i novčana u iznosu od 75.000 evra.
Francuska je u aprilu, nakon višemesečne žučne debate, kako u politici, tako i javnosti, postala 14. zemlja koja je legalizovala istopolne brakove.
OKONČANA TALAČKA KRIZA U FRANCUSKOJ: Terorista ubijen, troje mrtvih!
NATAŠIN PRVI INTERVJU NAKON POROĐAJA: Ovo je najbolja…

Prvi konvoj pomoći UN-a od 2007. stigao u Gazu – Minber.ba
Vjera i život
Priče za djecu
Poglavlje o odjeći i ukrasima
Prvi konvoj pomoći UN-a od 2007. stigao u Gazu
U konvoju je 15.650 paketa hrane, uključujući konzervirano meso, grah, čaj i hurme, saopćeno je u agenciji UN-a u Ženevi, kako prenosi AFP.
Od kako je nasilje počelo 8. jula, agencija je dnevno osiguravala porcije hrane za oko 350.000 ljudi u Gazi.
Ona navodi kako joj je potrebno blizu 50 miliona eura da nastavi svoju misiju u naredna tri mjeseca.
Na osnovu prekida vatre, koji je stupio na snagu u utorak navečer, Izrael će olakšati restrikcije na isporuku robe, humanitarne pomoći i građevinskog materijala u Gazu.
Okončanje blokade je bilo ključni palestinski zahtjev u pregovorima o primirju i Hamas smatra dogovor “pobjedom otpora”, kako kaže, iako se blokada neće ukinuti u potpunosti.
Podaci o uništavanju
U izraelskim napadima na Gazu ubijeni su svi članovi 142 palestinske porodice, javlja Anadolija.
Nakon što su palestinski i izraelski pregovarači u utorak dogovorili trajno primirje u Pojasu Gaze, palestinsko Ministarstvo zdravstva je saopćilo da je u izraelskim napadima od noći 7. jula do sinoćnjeg primirja ubijeno ukupno 2.145, a ranjeno 11.100 Palestinaca.
U saopćenju Ministarstva se navodi da je među ubijenima bilo 578 djece, 261 žena i 102 starije i iznemogle osobe.
Podaci na ovom portalu su objedinjeni na osnovu podataka koje su objavljivali palestinsko Ministarstvo zdravstva, bolnice u Gazi, Ured za koordinaciju humanitarnih aktivnosti pri UN-u, Agencija UN-a za palestinske izbjeglice – UNRWA i izraelska vojska.
Na portalu se nalazi lista s imenima i prezimenima stradalih osoba.
Prema podacima Gazasurveya, u izraelskim napadima su u potpunosti uništeni objekti 17.200 domaćinstava, dok je djelomično srušeno 41.350 objekata domaćinstava, a štetu su pretrpjeli deseci zgrada.
“Poštuje se sporazum o trajnom primirju sklopljen u utorak između Izraela i Palestinaca, nakon 50 dana sukoba”, kazala je u srijedu ujutro izraelska vojna glasnogovornica.
“Nije bilo ispaljivanja raketa prema izraelskoj teritoriji, niti ijednog izraelskog zračnog napada u Pojasu Gaze od utorka navečer”, dodala je.
Izraelski mediji javljaju da izraelski premijer Benjamin Netanyahu namjerno nije iznio prijedlog o primirju na glasanje u užem sastavu Vlade, zaduženom za sigurnost, zbog protivljenja ministara koji su željeli da se sukob nastavi.
Izraelske snage su zadržale svoje pozicije u blizini granice s Gazom.
edin prije 2 dana
prije 2 dana
Da li je obaveza ženi kojoj je prestao nifas prije napunjenih 40 dana da posti i klanja?
Ako ženi prestane hajz odmah nakon izlaska zore, da li će ona postiti taj dan ili ga mora napostiti?
prije 4 tjedna
Društvene mreže

Danas u gradu
Noćni život
Itan Hok nedavno je režirao of-Brodvej komad „A Lie of the Mind“ i dovršio je snimanje filma „The Woman in the Fifth“. Kada dovrši snimanje filma „A Late Quartet“, počeće rad na novom „Blood From a Stone“ i na filmu „The Numbers Station“, u kojem će igrati glavnu ulogu.
ZA NEVERICU: Ubijen omiljeni lik u "Igri prestola"

Ghost in the Shell (2017) Online sa Prevodom – Duh u oklopu baziran je na međunarodno priznatom SF naslijeđu, japanskom animiranom filmu iz 1995. godine kojeg je režirao Mamoru Oshii prema istoimenoj mangi…
Fantazija 212

Razvoj u prvoj godini
Tema Svjetske sedmice dojenja 2015. o zaposlenim ženama i dojenju poziva se na kampanju Svjetske sedmice dojenja 1993. i Inicijativu za radno mjesto prilagođeno potrebama majki. Mnogo toga je postignuto u protekle 22 godine globalnog djelovanja za podršku ženama u usklađivanju dojenja s radom, posebno usvajanjem izmijenjene konvencije Međunarodne organizacije rada 183 o zaštiti majčinstva kojom su osigurana veća prava rodilja i zahvaljujući većem broju akcija u pojedinim državama za poboljšanje nacionalnih zakona i praksi. Na razini radnog okružja također je poduzeto više akcija za uspostavljanje radnih mjesta prilagođenih potrebama majki i dojenja što uključuje nagrade za poslodavce koji podržavaju dojenje te veću svijest u društvu o pravu zaposlenih žena da doje.
Deklaracija Innocenti (1990.) utvrdila je da dojenje predstavlja idealan način prehrane za dojenčad i doprinosi njihovom zdravom rastu i razvoju. Potrebno je učiniti još mnogo toga usprkos proteklih 25 godina truda, osobito u smislu četvrtog cilja deklaracije koji poziva vlasti na “...donošenje novih vrsta zakona koji će zaštiti pravo zaposlenih žena da doje i uspostavljanje načina za provođenje tih zakona.”
• na zajedničko djelovanje u cijelom svijetu kako bi se podržale žene u usklađivanju dojenja i rada, bez obzira na to rade li u službenom ili neslužbenom sektoru ili kod kuće
Za WAB-u i partnere na globalnoj, regionalnoj i državnoj razini, cilj kampanje Svjetske sedmice dojenja 2015. jeste osnažiti i podržati SVE žene, one koje rade i u službenom i neslužbenom sektoru, da na odgovarajući način usklade rad s brigom o djeci te posebno s dojenjem. (Rad definišemo u najširem obliku, od plaćenog zaposlenja, samozapošljavanja, sezonskog rada i rada na ugovor do neplaćenih kućanskih poslova i skrbi). Postoje različite strategije za podržavanje žena koje rade u vašoj državi ili zajednici, od dugotrajnih do kratkotrajnih akcija.
Zajedno možemo ostvariti rezultate!
1. Potaknuti podršku na više razina u svim sektorima kako bi se svim ženama omogućio rad i dojenje.
2. Promovisati akcije poslodavaca kako bi postali prilagođeni potrebama porodica/roditelja/djeteta i majki te kako bi aktivno podržali zaposlene žene i omogućili im da nastave s dojenjem
3. Informisati ljude o najnovijim pravima za zaštitu majčinstva u svijetu i podizati svijest o potrebi jačanja povezanog nacionalnog zakonodavstva i provedbe.
4. Jačati, omogućiti i predstaviti prakse koje pružaju podršku i omogućuju ženama koje rade u neslužbenom sektoru da doje.
5. Uključiti ciljne grupe, npr. sindikate, organizacije za zaštitu prava radnika, ženska udruženja i organizacije mladih u zaštitu prava žena da doje na radnom mjestu.
1. Šest mjeseci plaćenog rodiljnog dopusta nakon porođaja za podršku isključivom dojenju. Također, prikladni plaćeni dopust prije porođaja. Ako je dopust kraći, ženama je potrebno omogućiti produženje tog razdoblja kako bi mogle biti sa svojom novorođenčadi, što se postiže kombinacijom dopusta s punom plaćom, neplaćenog dopusta i drugih oblika dopusta.
2. Dodatni plaćeni dopust za majke nedonoščadi i druge ranjive dojenčadi jer im je potrebno dodatno vrijeme za pružanje posebne skrbi i za izdajanje i davanje mlijeka djeci što će im spasiti život.
3. Jedan plaćeni odmor za dojenje ili više njih, ili pak svakodnevno smanjenje radnih sati kako bi žena mogla dojiti svoje dijete.
4. Fleksibilno radno vrijeme kako bi žene mogle dojiti i izdajati mlijeko, primjerice rasporedi s nepunim radnim vremenom, duže pauze za ručak i druge pauze, podjela posla ili slične mogućnosti.
1. Briga za dojenčad i djecu na radnom mjestu ili u blizini radnog mjesta te prevoz za majke kako bi mogle biti sa svojom djecom. Za rad na ruralnom području i sezonski rad, žene mogu koristiti mobilne centre za skrb o djeci ili podijeljenu skrb o djeci te dogovor s dojiljama u skladu s prihvaćenim običajima pojedine kulture.
2. Privatne prostorije za izdajanje i pohranjivanje majčinog mlijeka. To može biti soba za izdajanje, kut prostorije ili bilo koje sigurno mjesto na mjestu rada ili u njegovoj blizini.
1. Informacije o zakonima o majčinstvu i naknadama – te o odredbama o majčinstvu koje propisuje njihovo radno mjesto ili cijeli sektor – koje mogu biti povoljnije od zakona i praksi unutar države.
3. Informacije o ženskom zdravlju tijekom trudnoće i laktacije kako bi se bolje uskladio posao s potrebama dojenja i skrbi o djetetu.
5. Sigurnost radnog mjesta i nediskriminacija na temelju majčinstva i dojenja

Kako svaku tvrtku izvući iz krize? - Slatter, Stuart; Lovett, David
Početna stranica » Katalog » Ekonomija » Upravljanje » Kako svaku tvrtku izvući iz krize? Moj račun _ Košarica _ Blagajna
Rječnici, gramatike, priručnici-> (205)
Ostala izdanja (14)
Uvjeti korištenja
Kako svaku tvrtku izvući iz krize? 149,00kn
Broj stranica: 310
Kad tvrtke posluju tako loše da se neuspjeh može smatrati sigurnim, samo ih promjena smjera poslovanja može vratiti na put učinkovitosti i profitabilnosti. Predsjednici uprava, izvršni direktori, "liječnici tvrtki", konzultanti i komercijalni bankari (kao i ulagači koji prate kako radi tvrtka koja se zatekla u problemima) mogu preobraziti njenu učinkovitost putem uviđanja temeljnih načela.
Ključ oporavka poslovanja leži u rigoroznoj dijagnostičkoj procjeni nakon koje je nužno provesti program stabilizacije, oblikovan tako da se nad tvrtkom uspostavi nadzor, nadvlada neposredna kriza i stvori prihod (i vrijeme) koji će omogućiti dugoročno uspješno poslovanje.
Kako svaku tvrtku izvući iz krize?
Ovaj proizvod je uvršten u naš katalog dana Utorak 06 Rujan, 2011.
Košarica je prazna
Obavijesti me o promjenama na Kako svaku tvrtku izvući iz krize?
Javi prijatelju o ovom proizvodu.

Danas u gradu
Noćni život
Prema tim sankcijama kompanij,i čelnicima će biti zaleđena imovina u Sjedinjenim Državama i svakoj američkoj firmi je zabranjeno da sa njima posluje.
Američki zvaničnici rekli su kako uvođenje sankcija ima za cilj onemogućiti ruskoj državnoj gasno-naftnoj tvrtki Gazpromu da posluje s Černomorneftegazom.
KAKVA KAMPANJA: Supruga ruskog političara se obnažila da bi narod glasao za njega…

Crtani film Gospodar brzine (Speed Racer) prati avanture mladog vozača trkaćih auta. Njegov odličan automobil i grupa prijatelja i obitelj predstavljaju mladom vozaču sve u životu.
Sviđaju ti se Gospodar brzine crtići?
Gospodar brzine – Brza staza 1/2
Gospodar brzine – Niska cijena slave
© 2012 Crtani.net. Sva prava pridržana. · Kontakt · Disclaimer

﻿ U pripremi projekt od 50 milijuna kuna: Kaštel, mesopust i olupina broda atrakcije za turiste / Novi list
Grad: Rijeka (DHMZ)
Granični spor Hrvatske i Slovenije
U pripremi projekt od 50 milijuna kuna: Kaštel, mesopust i olupina broda atrakcije za turiste
Pogledaj sve vijesti
Novi Vinodolski u konkurenciji za svjetski Zlatni cvijet '18
Povijesni dokument: Potpisan ugovor o Aglomeraciji vrijedan 350 milijuna kuna
Evidentirana nematerijalna i materijalna kulturna dobra Novi Vinodolski želi staviti u turističku funkciju i profitirati na svojoj bogatoj povijesti
Trendovi na turističkom tržištu govore o sve većoj segmentaciji tržišta te rastu potražnje za specifičnim proizvodima, primjerice onima koji se temelje na kulturi i povijesti. U Novom Vinodolskom su to prepoznali te su u Strategiju razvoja Grada Novog Vinodolskog 2015. -2020. uvrstili mjeru »Zaštita, obnova i stavljanje u ekonomsku i društvenu funkciju obnovljene kulturne baštine«. Novi Vinodolski zaista ima što ponuditi u tom segmentu. Čvrsto je utkan u hrvatsku povijest osebujnim Novljanskim kolom, sopilama, glagoljaškom prošlošću, obilježenom Vinodolskim zakonom i djelovanjem najvećeg Novljanina, bana i pjesnika Ivana Mažuranića, mesopustom kao zaštićenim nematerijalnim dobrom Republike Hrvatske...
Kako sve to ponuditi i upakirati u turistički proizvod? Kako kulturno dobro pretvoriti u ponudu koja će Novljanima omogućiti da potencijal pretvore u biznis? Krenulo se od činjenice da na području Novog Vinodolskog postoji nekoliko zaštićenih kulturnih dobara: Frankopanski kaštel s kulom Kvadrac kao nepokretno kulturno dobro, zbrika crkve sv. Filipa i Jakova kao pokretno kulturno dobro, kulturno povijesna urbanistička cjelina Novi Vinodolski kao nepokretno kulturno dobro, građa Narodnog muzeja i galerije Novi Vinodolski kao pokretno kulturno dobro, Novljanski mesopust kao nematerijalno kulturno dobro te olupina njemačkog ratnog broda TA 45 (Spica) kao nepokretno kulturno dobro. Torpiljarka je potopljena u Vinodolskom kanalu, između Novog Vinodolskog i Vrbnika 13. travnja 1945. godine. Prepolovila se, a u stražnjem se tanku još krije gorivo. Brod je pod zaštitom Ministarstva kulture pa je za ronjenje potrebna posebna dozvola.
Kulturna baština
Grad Novi Vinodolski se odazvao pozivu Ministarstva regionalnog razvoja i fondova EU na dostavu projektnih prijedloga pod nazivom »Priprema i provedba integriranih razvojnih programa temeljenih na obnovi kulturne baštine«, na grupu aktivnosti A – priprema integriranog razvojnog programa temeljenog na obnovi kulturne baštine. Projekt je nazvan »Kolajna novljanskog blaga« i obuhvaća obnovu i valorizaciju materijalne i nematerijalne kulturne baštine upisane u Registar kulturnih dobara te brojne druge sadržaje koji će doprinijeti popularizaciji i povećanju posjećenosti spomenutim objektima i događanjima. Prva faza projekta podrazumijeva studijsku i projektnu dokumentaciju, uključujući i marketing plan. Vrijedna je tri milijuna kuna, od čega EU sufinancira 80 posto troškova. Kompletni projekt predviđa uređenje i opremanje Frankopanskog kaštela, u kojem će se smjestiti brojni kulturni sadržaji, uključujući multimediju i moderan muzejski pristup, uređenje Frankopanskog trga, rekonstrukciju Doma kulture, uređenje umjetnog podvodnog amforišta, stavljanje u funkciju turizma potopljeni njemački ratni brod, a brojne aktivnosti bit će vezane i uz nematerijalnu kulturnu baštinu, Novljanski mesopust te promociju tradicijskih obrta novljanskoga kraja.
Rezultati u lipnju
Uz gradske službenike, u izradi projekta su sudjelovali djelatnici Narodne čitaonice i knjižnice Grada Novog Vinodolskog, Narodnog muzeja i galerije Grada Novog Vinodolskog, Centra za kulturu Grada Novog Vinodolskog, Konzervatorskog odjela Rijeka te ronilački klubovi Dive Side i Novi.
– S nestrpljenjem očekujemo lipanj, kada bi trebali znati rezultate Javnog poziva na koji smo podnijeli prijavu, ističe voditeljica Odsjeka za EU fondove i projekte Grada Novog Vinodolskog Sandra Ristić.
Zeleno svjetlo bi značilo veliki korak u pripremi projekta koji bi pokrenuo Novi Vinodolski. Radi se o projektu »teškom« 50 milijuna kuna. Iz EU fondova bi se financiralo 85 posto. Običnom čovjeku teško je i zamisliti koliko je to kuna. Za usporedbu, otprilike toliko koliko se ulaže u marinu Muroskva. Ili vreća kuna veća od ovogodišnjeg novljanskog gradskog proračuna od 42 milijuna kuna. Projekt bi se možda mogao odvijeti u fazama, obzirom na zahtjevnost. No, za sve kalkulacije treba pričekati lipanj, kada će se znati stižu li u Novi europske kune za izradu dokumentacije.
Novi list pratite putem aplikacija za Android, iPhone/iPad ili Windows Phone.
PORUKA BIVŠEG KAPETANA RIJEKE 'Ponosan sam na sve što smo napravili u četiri i pol godine'
Pita od sira bez brašna? I to je moguće
Vojska krenula u pomoć Lici, znate li što napraviti ako zapnete u snijegu
Umjesto pizze za ručak ili večeru napravite slani kolač sa sirom i pancetom
OGORČENA PUTNICA AUTOTRANSA 'Vozač autobusa prijetio je da će prditi, a suvozač se hvalio svojom "veličinom" '
TREĆI PORAZ OD OSIJEKA OVE SEZONE Rijeka s desetoricom nije uspjela preokrenuti (2:1)
RIJEČKI HDZ PROSLAVIO 28. OBLJETNICU OSNUTKA Vukelić: Rijeka će biti naša!
BRANITELJI VIŠE NE POSTOJE! To je glavna i najvažnija posljedica Vučićevog posjeta Hrvatskoj
SLAVEN LETICA 'Rezultati Vučićevog posjeta su nikakvi. Bilo je to samo veselje za medije'
NOVA RANG LJESTVICA POTVRDILA Hrvatsko zdravstvo je među pet najgorih u Europskoj uniji
'Sve je počelo s alergijom na hranu': Dvije zaposlene mame iz Rijeke našle recept za stvaranje - superheroja
Povratak na vrh
uvjeti korištenja
115 godina Novog lista
Prijavite se na naš dnevni besplatni newsletter!

Danas u gradu
Noćni život
Kako nezvanično saznaje “Dnevni Avaz”, jedna od otrovanih žena je Sanja Popović (50), supruga pokojnog pevača Davorina Popović, a druga je njena prijateljica Ferida Mujkanović (46).
Kako prenosi ovaj sarajevski list, uzrok trovanja ugljenmonoksidom je najverovatnije neispravan plinski bojler u stanu ili neispravan dimnjak.
NOVAK ĐOKOVIĆ GOST NA VENČANJU MARKA STILITANA: Bivši dečko…
LUTKA SA NASLOVNE STRANE: Seksepilna Ana Korać se igra sa…

TALIJANSKI nogometaš Massimo Maccarone ovih dana uživa na odmoru na Floridi, u Miamiju. 30-godišnji napadač nogometnog kluba Siena, zabavljao se na bazenu i pritom pokazao svoje brojne tetovaže, od kojih je jedna poruka "Carpe diem" ("Iskoristi dan").
"Mislim da će dogovor uskoro biti postignut budući da je igrač izrazio želju da ostane u Serie A. Ovo je i više nego razumljivo, budući da je prešao tridesetu. Naš predsjednik Massimo Mezzaroma u početku se opirao tome budući da je Maccarone simbol našeg kluba, ali vjerujem da će dogovor biti postignut u narednim danima", naveo je sportski direktor Siene Giorgio Perinetti.

Povijesna Utvrda Preuredena U Luksuzni Hotel ~ Inspirirajući Dizajn Kuće i Način života
Bez sumnje čini lijep i udoban dom nije lako, a mnogi ljudi su zbunjeni kako napraviti udoban dom i lijepo. ali ne morate brinuti ovdje kedicci pokušati pružiti veliki izbor slika o kući dizajn i ideje o idejama interijera. davanje vam je glavni cilj kedicci, i kedicci će uvijek pokušati ažurirati sliku svaki dan. npr. kada tražite Povijesna Utvrda Preuredena U Luksuzni Hotel, onda je sljedeća slika crteža iz Povijesna Utvrda Preuredena U Luksuzni Hotel.
3. Povijesna utvrda preuređena u luksuzni hotel MojStan.net
37. Pomorska utvrda u Engleskoj? Ma ne, luksuzni hotel! - Jutarnji List
43. Bijeg u luksuzni odmor u hotelu Valamar Diamant**** u Poreču! - Kolektiva.com
49. Povijesna utvrda preuređena u luksuzni hotel MojStan.net
Loze koje će ukrasiti vaš vrt Uredite Dom
Dizajn doma - Interijer doma, namjestaj, arhitektura - KUPAONICE O KOJIMA NIS...

aukcije.hr - AKCIJA ,Ana Prenc Gabriš "GALEBI SE KARAJU", Ulje, 100x80 cm - 439kn

aukcije.hr - OMIKRON autentik - ženski sat - 85kn
PARAGUAY-CVIJEĆE- serija i 2 bloka/1130/
MOLIM OBAVEZNO KOD UPLATE NAPISATI SVOJE KORISNIČKO IME ILI IME KUPLJENOG PREDMETA! U protivnom ne odgovaram za kašnjenje isporuke!

edit: da se krivo ne shvati - knjigu se može kupiti kao lijepi poklon nekome tko vam je drag (za rođendan, godišnjicu braka i sl.)
sve cestitke i od mene. Ne znam kako da dodjemo mi iz Srbije do te divnje knjige?
A mi koji zivimo u Svedskoj, kako cemo mi do knjige?
Svi koji živite u drugim državama, samo se javite na e-mail adresu pretplata@repete.hr i napišite iz koje ste zemlje pa će vam se izračunati trošak poštarine i knjiga će stići na kućnu adresu, kad izađe iz tiska.
Anita, čestitam na objavi knjige, naručujem ju odmah u pretplati. Bez obzira na smjernice i savjete na ovom blogu, knjiga je zlata vrijedna i uvijek je pri ruci. jedva čekam da ju primim u ruke. Moja motivacija da ustrajem u LCHF načinu prehrane je ogromna, a moji kg se tope... Ideja gospođe Irene, da upravo ta knjiga može biti savršeni poklon za rođendan, jako mi se sviđa. Hvala, Anita, na trudu! Napisati i objaviti knjigu veliki je posao u svakom pogledu! Pozdrav od Sanje B.
Veselim se knjizi. Svaka čast Anita na trudu i prikupljanju informacija. Iz onog filma koji si nam preporučila "Hungry for a change" rekla bih da nije dovoljno samo paziti što jedemo (LCHF naravno :)) nego i odakle je ta hrana i kako je obrađena.tek tada će naš organizam dati svoj maksimum. Naslovnica knjige je super, mislim na piramide jer će ovi pozadinski crteži lovaca možda odvući vegetarijance, haha :)
Anita iskrene cestitke povodom izdanja vec dugoocekivane knjige bit ce jedinstvena prilika da se pokloni svim osobama koje mi ne vjeruju kad im pricam da se moze i sit smrsaviti i pri tom jako dobro osjecati..:)..Jos jednom veliko hvala na svom ulozenom trudu i puno uspjeha u buducem radu..
Bravo! Korica je odlično složena!
Draga Anita, od srca se radujem već unaprijed naručenoj knjizi, a tebi čestitke i podrška za dalji rad i uspjeh na tom polju...
Hvala svima, zlatni ste ♥
čestitam i čekam ovu drugu knjigu u najavi :)
Jeeeeee, odmah naručujem :) jer ovo više ne mogu ovako, stalno kopam i tražim šta sam i na kojem blogu ovo i ono pročitala, šta sam ono zaboravila, gdje sam zapela i gdje pogriješila...Sad ću napokon imat sve na jednom mjestu. Jedva čekam i ovu drugu, pa ću obje objesit oko vrata, haha:)
Draga, cestitam ti na ovom velikom ostvarenom projektu. podijelila sam link sa ostalim prijateljima na face profilu. cmoka iz Šibenika :*

Laburisti: I HDZ i SDP su s podsmjehom odbacivali prijedlog zakona o ukidanju valutne klauzule - Vijesti - Index.hr

Gaudencio je radio kao voditelj u jednoj emisiji lokalne TV kuće KTV ( Kupus Televizija ). KTV nije imao neki program, situaciju su spašavale emisije poput one što ju je vodio Gaudencio, ali on na žalost nije mogao pokazati svijetu svoj puni potencijal. Naime, vršiteljica dužnosti ravnatelja KZV-a bila je opaka Crudelia i ona je redovito radila na tome da Gaudencio u svojim emisijama obrađuje samo one teme koje odgovaraju njoj i njenim bliskim prijateljima.
Gaudencio je tužan i nesretan stalno pokušavao progurati svoje ideje i malo po malo u tome je i uspjevao. Njegova ˝Gaudinica˝ redovito je među najgledanijim emisijama i jedna od onih koje stalno prave probleme onima za koje se vjeruje da su nedodirljivi. Međutim, nedavno se ˝Gaudinica˝ ponovno našla u nemilosti Crudelie i njenih dragih prijatelja. Naime, Gaudencio je spremio emisiju ˝Zločin krađe kupusa nikada ne zastarijeva˝ i tu je nastao veliki problem. U uredu spomenute v.d. ravnateljice nakon objave teme odvijala se prava drama.
- Pa je li on popizdio? Šta on misli da može pričati o svemu što mu padne na pamet? Kupus? Sad se sjetio kupusa? U ovoj zemlji ima toliko bitnijih tema od kupusa! – ludila je Crudelia histerično kružeći oko stola.
- Daj ajde što si se zapjenila toliko? Sve ćemo srediti, ajd ti iskoristi onaj dokumentarac o branjenju Vukovara za ovaj tjedan. Znaš ono, tražili branitelji, ti si osjećajna, seri malo…. – tješio ju je Prijatelj, vlasnik jedne od tvrtki koje su se spominjale u krađi kupusa…
Zabrinuta v.d.-ica
U nedjelju navečer, nakon 7 Praxitena i 4 konjaka Crudeliji je zazvonio telefon. Bio je to onaj umirujući Prijatelj.
Crudeliji je pao kamen sa srca, ali i dalje nije shvaćala kako se sve to samo od sebe riješilo. Prijatelj ju je uvjerio kako treba samo čekati i da će joj već sutradan sve biti jasno. Odmah je smazala tri sarme.
Idućeg dana Crudeliju je dočekalo neizmjerno ugodno iznenađenje. Njena Kupus Televizija objavila je obavijest za gledatelje :
˝Kupus Televizija obavještava gledateljstvo da nam se odvjetničko društvo Kupus kalja i partneri obratilo u ime njihove stranke te nas upozorilo da bi objava večerašnje Gaudinice koja se zove ˝Zločin krađe kupusa nikada ne zastarijeva˝ mogla shvatiti kao težak napad na Čorba film koji upravo u ovom trenutku priprema zimnicu čiji je glavni sastojak upravo kupus iz spomenute sporne emisije.˝
Već u tom trenutku Crudelia i svi ostali kupusari nisu mogli sakriti osmjeh na licu. Sa ushićenjem su pročitali ostatak obavijesti :
˝Prema navodima odvjetničkog društva Kupus kalja i partneri objavljivanjem ovakve emisije nastupila bi za Čorba film i Prijatelja šteta velikih razmjera, a došlo bi i do teške povrede prava. U tom bi slučaju pravna osoba ( KTV ) bila odgovorna za propadanje kiselog kupusa, sarme, čorbe i nadasve zdravog rasola bez kojeg naš klijent i njegovi suradnici ne mogu normalno odvijati posao. Slijedom svega navedenog i svjesnosti o važnosti kako kiselog, tako i običnog kupusa KTV do daljnjeg zaostaje za ostatkom svijeta i seli u kameno doba.˝

Michael Jordan ponovo usred skandala: "Ne misliš li da je vrijeme da počneš uzdržavati svoju kćer?" - Index.hr
Michael Jordan ponovo usred skandala: "Ne misliš li da je vrijeme da počneš uzdržavati svoju kćer?"
BAŠ KAO i Pamela Smith ranije ove godine (čije su optužbe odbačene), Laquetta Theus odlučila je podići tužbu protiv Michaela Jordana, uz tvrdnje da joj je napravio dijete. Naravno, sad traži da on plati alimentaciju.
On ponovo tvrdi da je u pitanju lažljivica željna slave i novca, ali Theus je tužila košarkašku legendu na sudu u Georgiji, navodeći da je u kolovozu 2010. godine rodila Juyanu Rachelle Henderson, koja je Jordanova kći, piše TMZ.
Na svojem je Facebook profilu napisala: "Michaele Jordanu, kad će početi uzdržavati svoju dvogodišnju kćer? Spiskao si 10 milijuna na krasno vjenčanje... To je lijepo, ali ne misliš li da je vrijeme da počneš uzdržavati svoju kćer?".
Jordan je poručio da je očinstvo u slučaju Theusina djeteta već utvrđeno i da on nije otac.

Gary Mergson od utorka više nije manager engleskog nogometnog prvoligaša West Bromwich Albiona.
Mergson je izvijestio upravu kluba kako ne namjerava produžiti ugovor koji mu ističe na kraju ove sezone, te su mu mu stoga čelnici dali - otkaz.
"Gary Mergson nas je danas obavijestio da želi napustiti klub po isteku ugovora, što znači 30. lipnja 2005. godine. Mi smo to shvatili kao ostavku, te smatramo kako je u interesu West Bromwich Albiona da Gary Mergson više ne vodi prvu momčad", stoji u priopćenju kluba.

Isus Krist, kompilacija
Isus Krist, kompilacija - download besplatna animacija za mobitel
Eiffelov toranj, Pariz, grad zaljubljenih
Eiffelov toranj, Pariz, grad zaljubljenih - download besplatna animacija za mobitel
Dolazak medvjedića s buketom ruža i porukom I love you, čestitka za Valentinovo
Dolazak medvjedića s buketom ruža i porukom I love you, čestitka za Valentinovo - download besplatna animacija za mobitel
Srce ti poklanja cvijeće za Valentinovo
Srce ti poklanja cvijeće za Valentinovo - download besplatna animacija za mobitel
Svjetlucavo ljubavno srce i ruže, čestitka za Valentinovo
Vodeno 3D srce uz poruku Volim te, čestitka za Valentinovo - download besplatna animacija za mobitel
Dolazak medvjedića s buketom ruža i porukom I love...

Metalni kalup koji služi za dobijanje različitih odlivaka (fr.)
orahova ljuska [ ženski rod ]
prazna ljuska [ ženski rod ]
prazna školjka [ ženski rod ]

Snažan potres od 6,7 stupnjeva po Richterovoj skali zabilježen je u nedjelju na pučini Indonezije i izazvao je paniku među stanovnicima nakon dva nedavna potresa.
Prema seizmolozima potres je zabilježen u 11,29 po srednjoeuropskom vremenu blizu otoka Siberut.
Prije dva tjedna je u potresu od 8,7 stupnjeva na pučini Sumatre poginulo više od 600 ljudi i pričinjena je velika materijalna šteta na otoku Nias.
U tsunamiju kojeg je 26. prosinca prošle godine izazvao snažan potres poginulo je i nestalo samo u Indoneziji više od 164.000 ljudi, prema zadnjim podacima.

Ovo je 13 stvari prema kojima možeš saznati jesi li odrastao na “ovim” prostorima?! _ nacija.hr
– Rakiju ne koristiš samo na proslavama, nego i kao sredstvo za pranje prozora, masažu i kao lijek.
– Prije nego staviš posuđe u perilicu za pranje, prvo ga opereš ručno.
– Živiš s roditeljima sve dok ne stupiš u brak.
– Roditelji su ti uvjereni da ćeš biti nitko i ništa ako ne završiš fakultet.
– Čim si se rodio, postao si stručnjak u tri područja: politici, nogometu i medicini.
– Nerede na stadionima uvijek uzrokuje policija.
– Ne smiješ sjediti kraj otvorenog prozora zbog straha da ne dobiješ upalu pluća, čak i ako je ljeto.
Next article KRUG ZEMALJSKI: Kako izgleda Pluton u stvarnosti odnosno radi li se na NASA-inim crtežima o psu iz crtića ili planeti?!

Uz toplu dobrodošlicu predstavnika Osnovne škole Stari grad, studenti treće godine Instituta za umetničku igru Katarina Bućić, Mila Stijak i Vladimir Čubrilo podelili su stečena iskustva proteklih godina na fakultetu.

DIREKTOR slavonsko-brodske tvrtke Đuro Đaković Montaža d.d. Darko Katić rekao je u četvrtak da će najavljeno povlačenje radnika tvrtke iz Libanona zbog novonastale situacije, odnosno Izraelskog napada na tu zemlju, biti obustavljeno.
"Svi su u ovom trenutku na sigurnom i izvan opasnosti. U dogovoru s našim naručiteljem KHD iz Njemačke i njihovom odlukom, za sada nema povlačenja. O novonastaloj situaciji bit ćete na vrijeme obaviješteni", rekao je direktor.
Uskoro se očekuje privatizacija tvrke Đuro Đaković Montaža. Ona se, kaže gradonačelnik Slavonskog Broda Mirko Duspara, mora obaviti što prije kako strani i domaći zainteresirani strateški partneri ne bi investirali u neke druge zemlje.
"Ukoliko propustimo ovu mogućnost, bojim se za daljni opstanak i razvoj ove uspješne tvrtke, a samim tim i grada. Đuro Đaković Montaža čini značajan doprinos proračunu, najveći je gospodarski subjekt u gradu i zapošljava velik broj ljudi, a samim tim i velik broj obitelji.", rekao je gradonačelnik Duspara.

Klikom na link "Detalji proizvoda" možete pogledati detalje o datom proizvodu, veću sliku, ili dodati proizvod u korpu.
U cijene knjiga uračunat je porez na...

Proljeće je vrijeme kada priroda živne. U to doba imamo nagon da zelenilo iz prirode unesemo u svoje domove. Moderne minimalističke stanove uređene u neutralnim bojama, zeleni detalji će osvježiti.
Kako u dom unijeti zelenu boju pogledajte u videu!

Djevojka je ubijena tijekom koncerta Metallice 2009. godine
Njeno tijelo je pronađeno tri mjeseca kasnije
Metallica je odlučila pomoći FBI-u te su ponudili čak i novčanu nagradu
GRUPA Metallica pridružila se akciji FBI-a u potrazi za ubojicom 20-godišnje studentice Morgan Harrington za kojim tragaju od 2009. godine. Naime, te godine je ova grupa svirala Charlottesvilleu na tulumu sveučilišta. Tijelo ubijene studentice pronađeno je tri mjeseca kasnije u polju nekoliko kilometara dalje od mjesta na kojem se održavao koncert.
Pjevač grupe James Hetfield snimio je video u kojem moli sve one koji imaju bilo kakvu informaciju o slučaju da se jave policiji i FBI-u. "Zapamtite, bilo kakva informacija, bez obzira je li riječ samo o sitnici, može biti krucijalna istražiteljima u potrazi za ubojicom", poručio je Hetfield u video poruci koja je objavljena na stranicama FBI-a i na YouTubeu.
Lokalna policija ponudila je nagradu od 100.000 dolara za vrijedne informacije, a sama Metallica nudi još 50.000 dolara. Obitelj pokojne Morgan u izjavi za Billboard rekla je kako je bend bio pun podrške i prema njihovoj obitelji. Hetfield je nakon saznanja o smrti djevojke odmah nazvao njenog oca te je otada u kontaktu s njima.

roditelj 97 II kaže:
Roditelj 97 kaže:

Potres jačine 4,3 stupnja po Richteru pogodio središnju Grčku - Vijesti - Index.hr
Potres jačine 4,3 stupnja po Richteru pogodio središnju Grčku
POTRES jačine 4,3 stupnja po Richteru pogodio je jutros centralnu Grčku. Zasad nema informacija o žrtvama, kao niti o materijalnoj šteti.

Meksikanci napravili “živi zid” na granici
Grančica ove ljekovite biljke snižava šečer u krvi u samo mjesec dana
Istraga povodom ranjavanja maloljetnog Rožajca F.M. (17) na granici između Srbije i Crne Gore, pokazala je negativan nalaz parafinskih rukavica
RTK: Vlada Kosova povukla Sporazum o granici sa Crnom Gorom!
Vlada Kosova povukla je predlog zakona o ratifikaciji Sporazuma o demarkaciji sa Crnom Gorom, rekao je na sjednici Skupštine premijer
Kosovari na “popravnom” o granici sa CG: Suzavac lako može opet da “proradi”

Ivan Rakitić: Hvala mojoj supruzi i kćerki. Bez njih sam nitko - Sport - Index.hr
Ivan Rakitić: Hvala mojoj supruzi i kćerki. Bez njih sam nitko
Barcelona je 23. put prvak Španjolske
Rakitić je jedan od ključnih ljudi momčadi Luisa Enriquea
POBJEDOM nad Atleticom na Vicente Calderonu Barcelona je kolo prije kraja Primere osvojila 23. naslov, a Ivan Rakitić je u svojoj debitantskoj sezoni na Camp Nouu osvojio prvi trofej u dresu Blaugrane.
"Bila je ovo jako naporna sezona i vrlo smo sretni zbog naslova", prvi su dojmovi Ivana Rakitića, koji do ljeta može osvojiti još i Kup kralja i Ligu prvaka.
"Osvojeno prvenstvo nam daje dodatnu snagu. Sada ćemo ovo proslaviti. Vjerujemo u trenera i stručni stožer. Ovo nije samo uspjeh igrača, nego i njihov", smatra hrvatski reprezentativac, koji je na svom Instagram profilu stavio kolaž sa slavlja u svlačionici uz prigodan tekst.
"Hvala mojoj supruzi i kćerki. Bez njih sam nitko."

Gospodarski forum: Stopa gospodarskog rasta od 5 posto - Index.hr
Gospodarski forum: Stopa gospodarskog rasta od 5 posto
STOPA gospodarskog rasta od 5 posto Hrvatskoj je neophodna, a napori Vlade trebaju biti usmjereni povećanju izvoza, borbi za konkurentnost hrvatskog gospodarstva nastavku započetih reformi i daljnjem smanjenju porezne presije, istaknuo je danas potpredsjednik hrvatske Vlade Slavko Linić na Hrvatskom gospodarskom forumu, tradicionalnom susretu predstavnika Vlade s gospodarstvenicima na Jesenskom međunarodnom zagrebačkom velesajmu.
Linić je upozorio i na negativne trendove deficita platne bilance i visokog inozemnog duga. No, ističe kako se razina vanjskog duga ne bi smjela povećavati, niti smanjivati, jer je to zaduženje neophodno s obzirom da Hrvatska nema dovoljnu vlastitu akumulaciju da održi potrebnu stopu rasta.
Linić je gospodarstvenicima poručio i da se ne trebaju bojati prijelaznog razdoblja s obzirom na predstojeće izbore. Na kraju mandata Vlada je pripremila niz dokumenata kako bi nova Vlada nastavila reforme neophodne da gospodarstvo ne zaostaje u svojim aktivnostima i nije dozvolila da zbog izbora učini grešku koja bi štetila uvjetima razvoja gospodarstva, istaknuo je Linić.
I ministar financija Mato Crkvenac ističe da će osobit prioritet biti izvoz, te najavljuje daljnju aktivnu razvojnu ulogu proračuna, razvoj tržišta kapitala, suzbijanje sive ekonomije. Porezi se neće povećavati. Porezni sustav je oblikovan i stabilan i bit će i dalje poboljšan da u većoj mjeri podupire poduzetništvo, kazao je.
Ministar gospodarstva Ljubo Jurčić ističe da Agencija za poticanje izvoza i ulaganja radi i na nekoliko strategija prenošenja pojedinih proizvodnja iz EU u Hrvatsku. Kao primjer navodi njemačku tvrtku koja se bavi proizvodnjom pogonskih prijevoznih sredstava i želi dislocirati dio proizvodnje u Hrvatsku. Postoji petnaestak potencijalnih projekata koji bi uskoro mogli biti realizirani.

Uklanjanje ovog objekta u Zemun Polju bilo je planirano za jučer ali se od toga odustalo jer se okupio veliki broj građana koji su spriječili rušenje.
A OVO SE DOGAĐALO JUČER:

VELIKA nezaposlenost u Makedoniji, gotovo 40 posto, natjerala je mnoge ljude da se snalaze kako znaju da bi osigurali egzistenciju, a uz negativne pojave sivu ekonomiju i pljačku ima i pozitivnih primjera, kao što je vraćanje starim obrtima, piše u ponedjeljak makedonski dnevni list.
Za nekoliko mjeseci potražnja je veća od ponude, kaže Trajanka Smilevska iz sela Raštak, koja je prva počela tkati i najavljuje otvaranje radionice zajedno sa suseljankama i zapošljavanje mladih.
Koristi od obnavljanja ovog obrta odmah su osjetili i proizvođači vune, kojoj je znatno skočila cijena a ako se potražnja za suvenirima nastavi ovim tempom, bit će potrebni i novi razboji za tkanje, ocjenjuje u svojem članku taj makedonski list.

Puni naziv: ZAJEDNICA MAĐARA SISAČKO-MOSLAVAČKE ŽUPANIJE

Zaljubljeni muškarac izabrao je pravu priliku jer njegova je djevojka pristala, a svoje su zaruke proslavili tako što su tri sata proveli u mraku kino dvorane
NOVA trilogija Petera Jacksona započela je svoje "haranje" kino dvoranama diljem svijeta, a nakon priča o mučnini, i Morrisseyjevog napada na kraljevsku obitelj, o premijeri se napokon može napisati i jedna lijepa vijest.
Nepoznati muškarac pojavio se na londonskoj premijeri "Hobita" i na "zelenom tepihu", pred okupljenim novinarima i zvijezdama, zaprosio svoju djevojku. Zaljubljeni muškarac izabrao je pravu priliku jer njegova je djevojka pristala, a svoje su zaruke proslavili tako što su tri sata proveli u mraku kino dvorane.
četvrtak, 26.4.2018. 13:59Djevojka ga brutalno odbila kad ju je zaprosio preko radija, a onda je otkrivena istina

Meksiko: Vlasti zaplijenile četiri tone marihuane, ubile 11 članova kartela i uhitile njih 36 - Vijesti - Index.hr
Meksiko: Vlasti zaplijenile četiri tone marihuane, ubile 11 članova kartela i uhitile njih 36
U okršajima je ubijeno 11 članova narkobande, a uhićeno njih 36
Među uhićenima se navodno nalazi i vođa kartela Gulf, koji je uhvaćen nakon okršaja u kojem su ubijeni pripadnici narkobande. Marihuana je pronađena na dvije lokacije.
Glasnogovornik marinaca Jose Luis Vergara na tiskovnoj je konferenciji u Matamorosu rekao kako su mornaričke postrojbe uz popriličan arsenal oružja zaplijenile i 251 ručnu granatu i 35 bacača granata.
Gulf kartel nekoć je bio dominantan u trgovini narkoticima, no sada se za prevlast bori sa pripadnicima kartela Zetas.

Biometeorološka prognoza za Hrvatsku od 3. do 5. svibnja - Index.hr
Biometeorološka prognoza za Hrvatsku od 3. do 5. svibnja
PRIBLIŽAVANJEM fronte biometeorološke će se prilike tijekom sutrašnjeg dana pogoršavati, a zbog razmjerno toploga vremena kod mnogih ljudi pojavit će se umor, najavio je Državni hidrometeorološki zavod u Bioprognozi za Hrvatsku od 3. do 5. svibnja.
U srijedu, 4. svibnja, nepovoljne biometeorološke prilike mogle bi kod meteoropata uzrokovati nesanicu, glavobolju, nervozu i slabije raspoloženje. Zbog prodora hladnijeg zraka sa sjevera poteškoće su moguće kod astmatičara, bronhitičara, reumatoloških i srčanih bolesnika.
U četvrtak, 5. svibnja, nestabilno i promjenljivo vrijeme i dalje bi moglo stvarati poteškoće kod meteoropata i kroničnih bolesnika. Ipak, te će poteškoće biti nešto slabije izražene u odnosu na prethodne dane. Na južnom će Jadranu prevladavati razmjerno povoljne biometeorološke prilike.

Srbijanski folk pjevač Miroslav Ilić, poznat po veličanju četništva, ovih bi dana, čini se, mogao nastupiti tijekom Dana Svete Klare u SC-u 'Polet' u Zagrebu, no protiv toga se pobunio HDZ Sveta Klara i braniteljske udruge.
"Izvršni odbor Temeljnog ogranka HDZ-a Sveta Klara šokiran je, zgrožen i ogorčen činjenicom da uprava Sportskog centra 'Polet' organizira koncert srbijanskog pjevača Miroslava Ilića tijekom Dana Svete Klare (10.-12. kolovoza)", napisali su u objavi na Facebooku, prenosi Direktno.hr.
Nadaju se kako će što manji broj mještana doći na "taj neprimjereni događaj" i ističu kako će članice i članovi novog vodstva svetoklarskog HDZ-a "sigurno sramotni koncert zaobići u širokom luku".
Podršku svetoklarskom HDZ-u iskazao je i Franjo Sertić, predsjednik Udruge hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata Sveta Klara.
"Mi, članovi Udruge hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata, ogorčeni smo gostovanjem srbijanskog pjevača Miroslava Ilića u organizaciji Sportskog centra 'Polet', i to baš na Dane Svete Klare, koje obilježavamo povodom blagdana Svete Klare Asiške, zaštitnice našeg naselja.
Pjevaču koji je bodrio i financijski podržavao srpske dobrovoljce tijekom zločinačke agresije na Hrvatsku i BiH - poznatom po izvođenju četničke pjesme 'Morem plovi jedna mala barka' sa stihovima 'Pošla majka sina da potraži/ Pa se javi đeneralu Draži/ Čiča Dražo, gde je moje dete/ čuvaju ga srpske bajonete' - jednostavno nije mjesto u našoj Svetoj Klari", poručio je Sertić.
Sertić je pozvao "sve Svetoklarčanke i Svetoklarčane da, unatoč opravdanom gnjevu, zadrže mirnoću i dostojanstvo te da s prezirom ignoriraju skandalozni koncert. A neka se organizatori pogledaju u zrcalo i suoče s vlastitom savjesti - ako je imaju. Zar tisuću-dvije eura zarade vrijede sramote koju nanose sebi, ali, nažalost, i našoj Svetoj Klari“.
"Dajemo najsnažniju moguću podršku hrvatskim braniteljima iz Svete Klare i novom vodstvu svetoklarskog HDZ-a u osudi i bojkotu koncerta četničkog pjevača Miroslava Ilića. A organizatore iz SC Poleta neka bude sram", poručile su na Facebooku.

Branko Lustig završio na listi najvećih producenata filmske industrije - black - Index.hr
Branko Lustig završio na listi najvećih producenata filmske industrije
THE DAILY BEAST nedavno je objavio listu najvećih producenata iza nekih od najvažnijih filmova u povijesti, a Branko Lustig našao se na 29. mjestu.
To i nije posebno veliko iznenađenje uzmemo li u obzir nevjerojatan opus hrvatskog producenta (American Gangster, Black Hawk Down, Gladiator, Schindler's List ili Kingdom of Heaven) koji je surađivao s veličinama kao što su Ridley Scott i Steven Spielberg.
Branko Lustig je hrvatski producent i glumac židovskog podrijetla. Rođen je u Osijeku 1932., a tijekom Drugog svjetskog rata određeno je vrijeme proveo i u koncentracijskim logorima Auschwitz i Bergen-Belsen.
Podsjetimo, Lustig je osvojio čak dva Oscara ("Schindlerova Lista" i "Gladiator"), a za iste je filmove nagrađen i Zlatnim globusima.
petak, 23.5.2014. 07:42Slavni britanski glumac stigao u Zagreb: "Dirnut sam onime što ljudi rade jedni za druge"

Jura Ozmec predložen za novog predsjednika HZSN-a - Sport - Index.hr
ISTAKNUTI sportski novinar i TV komentator Jura Ozmec predložen je danas na 14. sjednici Izvršnog odbora Hrvatskog zbora sportskih novinara (HZSN) za novog predsjednika udruge sportskih novinara.
Odluku o novom predsjedniku HZSN-a donijet će izaslanici Izbornog sabora HZSN-a, koji će se održati 14. travnja u Novinarskom domu, kada će biti izabran i novi glavni tajnik i članovi Izvršnog odbora udruge sportskih novinara. Jura Ozmec, ukoliko dobije podršku članova Skupštine, bit će nakon Darka Draženovića i Zorana Kovačevića, treći predsjednik HZSN-a od njegovog osnutka 5. rujna 1991. godine.
Članovi Izvršnog odbora prihvatili su prijedloge ocjenjivačog suda HZSN-a o dobitnicima godišnjih nagrada za sve vidove novinarstva, kao i nagrada za životno djelo i nagrade "Vukovarac".

RUSIJA nije ponovila zahtjev za odgodom primjene sporazuma o slobodnoj trgovini između Europske unije i Ukrajine koji će stupiti na snagu kako je i predviđeno 1. siječnja 2016., objavila je u ponedjeljak Europska komisija nakon razgovora s ministrima iz Moskve i Kijeva.
"Ruski ministar počeo je sastanak riječima da EU i Ukrajina mogu provesti dogovoreno" i "Neće biti amandmana", rekla je povjerenica EK-a za trgovinu Cecilia Malmstrom nakon trostranog sastanka s ruskim ministrom za gospodarski razvoj Aleksejem Uljukajevom i ukrajinskim šefom diplomacije Pavlom Klimkinom.
Malmstrom je početkom svibnja isključila mogućnost da Bruxelles popusti pritiscima Rusije koja se protivi sporazumu, piše AFP.
Prema diplomatskom europskom izvoru Moskva je u travnju zatražila odgodu do 2017. i zaprijetila da će u protivnom "ukinuti ruske komercijalne povlastice Ukrajini", koje su sada na snazi.
Bruxelles i Kijev dogovorili su jačanje političkih i gospodarskih odnosa lani unatoč protivljenju Moskve. Prvi pokušaj finaliziranja tog sporazuma 2013. nije uspio i završio je prosvjedima u Kijevu kojima je u konačnici bio svrgnut proruski predsjednik. Slijedilo je rusko pripojenje ukrajinskog poluotoka Krima, a zatim pobuna proruskih separatista na istoku Ukrajine.
U takvim okolnostima Kijev i Bruxelles dogovorili su odgodu primjene sporazuma o slobodnoj trgovini između EU i Ukrajine za godinu dana, podsjeća agencija dpa.
#Rusija #EU #sporazum o slobodnoj trgovini #ukrajina #cecilia malmstrom

"Nisam imao nikakvu specifičnu poruku. Nisam pokušavao progurati nikakve političke stavove. Riječ je samo o ljubavi", kazao je redatelj Brokeback Mountaina, filmu o homoseksualnoj ljubavi dvojice kauboja, Ang Lee primajući nagradu.
"Dirnula me kao nijedna ljubavna priča koju sam ikad dosad vidio", rekao je Jake Gyllenhaal, dobitnik nagrade za najbolju sporednu mušku ulogu, koji u filmu Brokeback Mountain glumi jednog od zaljubljenih kauboja.
Nagrade u najvažnijim kategorijama dodijeljene su kako slijedi:
Najbolji glumac: Philip Seymour Hoffman u "Truman Capote"
Najbolja glumica: Reese Witherspoon u "Walk the Line"
Najbolji redatelj: Ang Lee, "Brokeback Mountain"
Najbolja sporedna ženska uloga: Thandie Newton, "Crash"
Dodjelu nagrada BAFTA-e organizatori su 2001. prebacili iz travnja u veljaču, kako bi se održala između dodjela Zlatnog globusa i Oskara, nadajući se da će prigrabiti nešto holivudskog blještavila u kalendaru krcatom nagrada.

Snijeg stvara probleme u prometu u BiH - Index.hr
Snijeg stvara probleme u prometu u BiH
INTENZIVNE snježne padaline koje su noći na četvrtak zahvatile Bosnu i Hercegovinu prouzročile su poteškoće na većini prometnica u toj zemlji, izvijestili su prije podne entitetski auto-moto klubovi.
Na magistralnoj cesti koja povezuje Sarajevo i Mostar prekinut je promet teretnih vozila na planinskom prijevoju Iva-sedlo, a jednako ograničenje uvedeno je i na cesti između Livna i Šuice.
Službe za održavanje cesta većinu prometnica uspijevaju održavati prohodnima, no upozoravaju na pojačani oprez jer se tijekom dana očekuje rast snježnog pokrivača koji u nizinama može dosegnuti do 30 centimetara visine, a na planinama i do pola metra.
Crveni meteoalarm vrijedi za područje istočne Hercegovine gdje se tijekom dana očekuje jača kiša praćena vjetrom.

Hrvatska i Slovenija puno su bolje vidljive na globalnom tržištu kroz zajedničku turističku promociju, posebice među turistima s dalekih tržišta koji Europu doživljavaju kao jedinstvenu destinaciju, poručio je u petak iz Ljubljane ministar turizma Gari Cappelli.
Cappelli u Ljubljani boravi u povodu turističkog sajma Natour Alpe Adria na kojemu se predstavlja i hrvatska turistička ponuda.
“Suradnja Hrvatske i Slovenije u turističkoj promociji kvalitetna je niz godina, a svi su slovenski partneri s kojima sam danas razgovarao zainteresirani za nastavak zajedničkog predstavljanja jer time dobivamo snažniju međunarodnu dimenziju i prepoznatljivost“, naglasio je ministar.
On je predstavio aktivnosti vezane uz investicije u turistički sektor koje ove godine iznose 800 milijuna eura, najavio otvaranje 40-ak novih i obnovljenih hotela te agencije informirao o promjenama, odnosno podizanju iznosa boravišne pristojbe.
S predsjednikom Zajednice slovenskih prirodnih lječilišta Iztokom Altbauerom razgovarao je o suradnji u zdravstvenom turizmi, pri čemu je Altbauer istaknuo da je zdravstveni turizam najpoznatiji turistički proizvod Slovenije koji ostvaruje trećina svih turističkih noćenja u toj zemlji, od čega 75 posto ostvaruju domaći gosti.
Cappelli je naglasio da je zdravstveni turizam prioritet i za Hrvatsku, te da će se u idućem razdoblju na tome pojačano raditi.
Predstavnica agencije Kompas Novo Mesto Marjanca Antić predložila je da se preko programa prekogranične suradnje Hrvatske i Slovenije Interreg osmisli zajednički turistički projekt po rijeci Krki koji bi obuhvatio Sloveniju, Hrvatsku i Austriju, a pozvala ga je i na proslavu godine jantara u Novom Mestu i na konferenciju Jantarni put u travnju ove godine, s ciljem povezivanja i zajedničke promocije zemalja između Baltika i Jadrana.
Cappelli se sastao i s predsjednikom Uprave JU Postojnska jama Marjanom Bagateljom koji je kazao kako godišnje imaju 1,6 milijuna posjetitelja i promet od 20 milijuna eura, dok je s direktorom agencije Sonček-TUI Mirom Primorcem razgovarao o obiteljskom turizmu i dolascima turista u Hrvatsku izvan glavne sezone te na otoke. (H)
Sljedeći članak Florian Grupa želi izgraditi tvornicu u Vukovaru

GRČKU vladu nisu zabrinule prijetnje napadima u vrijeme Olimpijskih igara koje je uputila teroristička skupina "Revolucionarna borba", izjavio je u četvrtak glasnogovornik vlade Theodoros Roussopoulos.
Na pitanje novinara jesu li vladu zabrinule prijetnje koje su u četvrtak objavljene u jednom grčkom tjedniku, Roussopoulos je odgovorio: "Ne, nisu".
"Plan je utvrđen i proveden, a on jamči sigurnost Olimpijskih igara koje će se održati od 13. do 29. kolovoza", dodao je.
On je ocijenio da je napad na policijsku postaju u Ateni 5. svibnja "izoliran događaj koji se mogao dogoditi u bilo kojoj zemlji".
"Grčke vlasti suočile su se s tim pitanjem ozbiljno i odgovorno", istaknuo je Roussopoulos.

Srpski nogometaš je u 52. minuti susreta zabio za vodstvo domaćina 2:1, loptu je s dvadesetak metara iz voleja poslao u suprotni gornji kut svog vratara. očito s namjerom da očisti opasnu situaciju za svoju momčad.
Prekrasnom potezu jedina je mana što je bio upućen na krivi gol, no do kraja su gosti ipak izvukli bod, Affum je pogodio duboko u sudačkoj nadoknadi za konačnih 2:2.
U svakom slučaju, ovaj autogol Gajića ulazi u ozbiljnu konkurenciju za jedan od najljepših svih vremena, a donekle je podsjetio i na "majstoriju" Rubila otprije četiri godine. Tadašnji branič Hajduka efektnim udarcem s vrha kaznenog prostora poslao je loptu u vlastitu mrežu za vodstvo Lokomotive.

Nalazite se ovdje: Naslovnica Događaji Vijesti Top događaji 2009.

BASSETERRE: St Kitts i Nevis - Djevičanski Otoci 7-0 (Ian Lake 12, 38, 47, 57, 72, George Isaac 81, 89) (ukupno 11-0 za St Kitts i Nevis koji će u drugom krugu igrati protiv Barbadosa)
WILLEMSTAD: Nizozemski Antili - Antigva 3-0 (Richmar Siberie 26, Eugene Martha 45, Brutil Hose 47) (ukupno 3-2 za Nizozemske Antile koji će u drugom krugu igrati protiv Hondurasa)

Pijani 19-godišnjak usmrtio pješakinju u Lasovcu - Vijesti - Index.hr

* NapomenaPopusti se ne odnose na akcijske ponude.
Restoran MG1 na Banovom brdu, poznatiji svojim sugrađanima pod nazivom Mali Golf svakodnevno okuplja ljubitelje dobre hrane i pića.
U mogućnosti smo i da Vaš poslovni prijem i koktel u firmi, učinimo nezaboravnim, uz mnoštvo ukusnih jela, koja ste Vi birali. Oduševićete Vaše poslovne saradnike i partnere neuporedivim kvalitetom hrane koja će biti savršeno aranžirana i adekvatno poslužena.

Laže li tabloid "Sun" ili hrvatski MUP? - Vijesti - Index.hr
Laže li tabloid "Sun" ili hrvatski MUP?
BRITANSKI tisak je objavio da se u Hrvatskoj gradi tajno prihvatilište za osobe koje traže azil u Britaniji na lokaciji bivše vojne baze u Trsteniku.
Cijelu stvar zakuhao je engleski "Observer" pričom da se u Hrvatskoj tajno gradi kamp za osobe koje traže azil u Britaniji. Glasnogovornica britanskog ministarstva unutarnjih poslova brzo je opovrgnula tu priču, a pridružila joj se i njena hrvatska kolegica Zrinka Badrić koja je u izjavi za televizijski "Dnevnik" izjavila "kako je tek donesen naš Zakon o azilu i neće biti tajnih, već javnih prihvatilišta za izbjeglice".
Web stranica "Dugoselske kronike" podgrijala je atmosferu izvješćem da su se još u siječnju u Vijeću općine Rugvica sastali predstavnici MU-a i Ministarstva obnove i javnih radova i konkretno dogovorili o izgradnji prihvatilišta koje treba financirati Europska Unija u sklopu programa "Reforma azila".
Na kraju se javio "sveznajući Sun" sa slikama uređenog i spremnog prihvatilišta "blizu Zagreba" i tekstom da će se u njega smjestiti stotine izbjeglica koje stižu u Englesku s područja Balkana i Istočne Europe.
Po "dobro obaviještenom" tabloidu izbjeglice će se s engleskih aerodroma i luka direktno slati u Hrvatsku gdje će čekati na odluku o svojoj sudbini. Po "Sunu" račun za prihvatilište iznosi milijun funti.

SRETNI dobitnik slovačkog lota zaboravio je podići dobitak od 29,4 milijuna kruna (oko 800.000 eura), rekao je u srijedu u Bratislavi Milan Homola, dužnosnik lota Tipos.
Rastreseni igrač se trebao do srijede pojaviti sa svojim listićem na kojem su prekriženi brojevi 5,11,20,32,35 i 48 kojeg je kupio sredinom srpnja u Bratislavi.
Izgubljeni dobitak je 11. najveći dobitak u povijesti slovačkog lota i "najveći iznos koji nije podignut", rekao je Homola. On držio da je dobitnik izgubio listić ili je zaboravio na njega.

ČETVRTA SJEDNICA VIJEĆA ZA ZAŠTITU POTROŠAČA - Index.hr
ČETVRTA SJEDNICA VIJEĆA ZA ZAŠTITU POTROŠAČA
Vijeće za zaštitu potrošača na današnjoj je sjednici raspravljalo o dodjeli proračunskih financijskih sredstava namijenjenih udrugama za zaštitu potrošača za Projekt preventivne zaštite potrošača i Projekt informiranja i izobrazbe potrošača, priopćeno je iz Ministarstva gospodarstva. L
Vijeće za zaštitu potrošača je dalo suglasnost na iznesene prijedloge projekata, koji se odnose na informiranje i izobrazbu potrošača, kao i preventivnu zaštitu potrošača koje treba potvrditi ministar gospodarstva, rada i poduzetništva.
Za te projekte objavit će se javni poziv udrugama za zaštitu potrošača, koji će biti objavljen u sredstvima javnog priopćavanja i na web stranicama Ministarstva gospodarstva.
Članovi Vijeća suglasili su se da će o navedenim projektima odlučivati Povjerenstvo koje će biti sastavljeno od predstavnika državnih tijela. Predložili su ministru gospodarstva, rada i poduzetništva donošenje odluke o dodjeli sredstava izabranim udrugama za zaštitu potrošača, koje su dostavile ponudu na javni poziv. Nakon donošenje odluke o raspodjeli sredstava, sklopit će se ugovor između Ministarstva gospodarstva, rada i poduzetništva i odabranih udruga za zaštitu potrošača, stoji u priopćenju.

Rijeka: U dvjema prometnim nesrećama jutros jedna osoba poginula i pet ozlijeđeno - Vijesti - Index.hr
Rijeka: U dvjema prometnim nesrećama jutros jedna osoba poginula i pet ozlijeđeno
U DVJEMA prometnim nesrećama koje su se dogodile jutros između Bakra i Bakarca te u Baščanskoj Dragi, na otoku Krku, poginula je jedna osoba, a pet ih je teško ozlijeđeno, izvijestila je primorskogoranska Policijska uprava.
U prometnoj nesreći u kojoj su se u 8,20 sati između Bakra i Bakarca, kod skretanja prema Meji, sudarila dva teretna vozila i osobni automobil pet je osoba teško ozlijeđeno - tri u osobnom automobilu i vozači kamiona. Svi su prevezeni u KBC "Sušak", a nekima je ugrožen život.
Službeni podaci i o toj prometnoj nesreći još nisu dostupni. Po neslužbenim podacima, nesreću je uzrokovao vozač jednog kamiona koji je prešao na suprotnu stranu ceste te udario u drugo teretno vozilo, a zatim i u osobni automobil.
Promet tim dijelom ceste između Bakra i Bakarca tekao je obilazno, preko Meje.

"Virus Zapadnog Nila"
Rezultati pretrage: članci u kojima je korišten izraz "Virus Zapadnog Nila"
Virus Zapadnog Nila ponovno u Hrvatskoj? HZJZ upozorava: "Zaštitite vrata i prozore od komaraca"
REZULTATI obrade ukazuju na vjerojatnu infekciju virusom Zapadnog Nila, a radi potvrde provode se dodatni testovi
ZARAZA virusom Zapadnog Nila u Srbiji je prvi put službeno zabilježena u srpnju 2012., a preminuli je prva zaražena osoba u tekućoj godini.
NARASTAO je broj zaraženih virusom Zapadnog Nila u Hrvatskoj.
DO ZARAZE je došlo u drugoj polovici kolovoza, a oboljele osobe su većinom starije životne dobi.
U SRBIJI je od virusa Zapadnog Nila umrlo 20 osoba, a službeno je prijavljeno 177 slučajeva te bolesti, objavio je Institut za javno zdravlje "Milan Jovanović - Batut" u Beogradu.
Rezultati pretrage: članci na portalu u kojima je korišten izraz "Virus Zapadnog Nila"

ALVARO MORATA, koji će večeras u Bordeauxu napasti Hrvatsku, od sljedeće sezone ponovno će igrati za Real Madrid. Sjajni 23-godišnji napadač napustit će Juventus, za koji je igrao dvije sezone. Talijanski prvak je kupio Madriđanina 19. srpnja 2014. za 20 milijuna eura, a Real je iskoristio pravo otkupa ugovora pa će se Morata vratiti na Santiago Bernabeu za 30 milijuna eura.
Podsjetimo, Morata je ukupno za momčad iz Torina odigrao 93 utakmice za dvije sezone, a postigao je 27 golova, uz 19 asistencija. Također, osvojio je dva Scudetta, dva Kupa Italije, jedan Superkup te je igrao i postigao gol u finalu Lige prvaka, koje je Juve izgubio od Barcelone.

Borbe u Jemenu pojačale su se u martu, kad su etnički Husi, uglavnom šiiti, počeli napredovati prema bivšem glavnom gradu Adenu, natjeravši predsjednika Abd-Rabbua Mansoura Hadija na bijeg u Rijad i izazvavši zračne napade koalicije predvođene Saudijskom Arabijom.
Siromašni Jemen je i prije izbijanja sukoba bio suočen s nedostatkom hrane i vode.

Nadzor putem interneta i softvera za pametne mobilne telefone

OTOČANIN kojem je pozlilo na Drveniku Velom nešto prije ponoći obratio se Hitnoj medicinskoj pomoći u Trogiru, međutim iako je stanje pacijenta zahtijevalo hitan prijevoz do bolnice, njemu je na koncu trebalo više od pet sati da dođe od Kliničkog bolničkog centra u Splitu.
Drama je počela kada je osoblje Hitne medicinske pomoći u Trogiru zatražilo od Državne uprave za zaštitu i spašavanje (DUZS) hitan prijevoz pacijent s otoka Drvenik Veli koji se nalazi u srednjodalmatinskom arhipelagu, sjeverozapadno od Šolte, između Drveničkoga i Šoltanskoga kanala. No, problem je bio što helidrom na tom otoku nije osposobljen za noćno slijetanje, odnosno nema rasvjetu potrebnu za prihvat helikoptera noću.
Pomoć je zatražena od Pomorske policije u Splitu, koja je morala s graničnog područja povući svoje službeni gliser. Prvo se uplovilo u Trogir negdje oko tri sata u noći, kako bi se liječnicu Hitne medicinske pomoći prebacilo na otok, a zatim se otplovilo na Drvenik Veli kako bi se preuzelo pacijenta.
Akcija "spašavanja" okončana je oko pet sati ujutro kada je otočanin došao do Trogira, odakle je kolima Hitne medicinske pomoći prebačen u KBC Split.

Iranci će nastaviti poštovati svoju odluku o prekidu procesa obogaćenja urana, no odbacuju kritike međunarodne zajednice koje se odnose na njihovu odluku o ponovnoj izgradnji centrifuga, izjavio je u nedjelju glasnogovornik iranskoga ministarstva vanjskih poslova Hamid Reza Assefi.
No, nakon procjene da Europljani nisu održali obećanja, Iranci su ih obavijestili da će nastaviti proizvoditi centrifuge. "Da bi se uspostavilo povjerenje, potrebne su dvije strane. Mi smo suradnju pokazali na transparentan način, dobro smo napredovali, no Europljani nisu ispunili svoj dio obveze, što nas je iznenadilo", rekao je Assefi.
"Naša politika prema Međunarodnoj agenciji za atomsku politiku (IAEA) nije se promijenila, promijenile su se samo naše obveze prema EU-u. Proizvodnja centrifuga odvijat će se vrlo transparentno, pod nadzorom IAEA i na temelju međunarodnih odredbi", kazao je.

velika, booty, group sex, dick, muca, analni, lezbijka, joške, troje, music video

NAJLJEPŠE MODERNE KUHINJE ZA 2018. GODINU: savršene boje, kuhinjski elementi i detalji za svaki stan _ KucaSnova.com
Od boja dominiraju neutralne, poput sive, crne, bijele i boje drveta, ali preporučuje se da ubacite detalje u crvenoj boji. Ako volite upečatljivu kuhinju, onda sigurno nema greške sa jarkocrvenom i bojom lavande.
U slikama modernih kuhinja uživajte u foto galeriji!

Policija Kosova uhapsila je dvije osobe srpske nacionalnosti, koje se sumnjiče za širenje mržnje ispisivanjem grafita 'Kosovo je srce Srbije' na zidu osnovne i srednje škole "Pandeli Sotiri" u selu Plemetina, kod Obilića.
Kako se navodi, Policija Kosova je započela istragu.

Zaklada Billa Gatesa spasila 100 tisuća Indijaca od zaraze HIV-om - Index.hr
Zaklada Billa Gatesa spasila 100 tisuća Indijaca od zaraze HIV-om
NAJNOVIJE istraživanje je pokazalo kako je tijekom posljednjih pet godina oko 100 tisuća ljudi u Indiji spašeno od zaraze virusom HIV-a zbog projekta koji je financirala Zaklada Billa i Melinde Gates.
Avahan projekt je krenuo 2003. godine u šest indijskih država koje su imali najviše stope zaraze HIV-om. Cilj je bio ulagati novac u prevenciju kod najrizičnijih grupa kao što su seksualni radnici i vozači kamiona, piše BBC. Studija koju je proveo Lancet pokazala je da je takva investicija dovela do smanjenja broja zaraženih.
Gates u prevenciju uložio 258 milijuna dolara
Rezultati studije su pokazali da se isplati investirati u dobro vođene programe prevencije od HIV-a u siromašnim zemljama. U šest indijskih država je Gatesova zaklada uložila oko 258 milijuna dolara kako bi o rizicima "obrazovali" rizične skupine.
Neke od metoda koje su provodili bilo je savjetovanje o sigurnom seksu, besplatno dijeljenje kondoma, zamjenu iskorištenih igala kod ovisnika te razne druge kampanje. Indijske vlasti su kazale da se broj godišnje novozaraženih HIV-om u posljednjem desetljeću smanjio preko 50 posto.

Nije sve u leptirićima, zaljubljenost ima i negativnu stranu
"Otkriveno" je da postoji i negativna strana zaljubljenosti
Naime, nakon što su opsežnim istraživanjima tijekom godina ustvrdili da je zaljubljivanje jako dobro za nas, sad je "otkriveno" da postoji i negativna strana mlade ljubavi.
U istraživanju, čiji su rezultati nedavno objavljeni u časopisu Motivation and Emotion, koje je sproveo Henk van Steenbergen u suradnji sa stručnjacima sa Sveučilišta Leiden i Maryland, rezultati su pokazali da nam zaljubljivanje oduzima sposobnost fokusiranja i obavljanja zadataka koji od nas traže punu pažnju.
Steenbergen je analizirao kako je 43 sudionika istraživanja koji su u friškim vezama (manje od šest mjeseci) obavljalo određene zadatke, uključujući i razlikovanje bitnih od nebitnih informacija. Te došao do zaključka da je "visoka razina strastvene ljubavi kod individualaca u ranim fazama veze povezana sa smanjenom kognitivnom kontrolom", prenosi Huffington Post. Drugim riječima, ispitanici su bili toliko preokupirani mislima o svojim ljubljenima da mi je smanjena mogućnost koncentriranja i stoga je patila njihova izvedba u izvršavanju raznih zadataka.

VIŠE od 90 tisuća putnika ušlo je tijekom vikenda u Istru, izvijestila je danas istarska policija.
Preko triju graničnih prijelaza u Istarskoj županiji - Plovanije, Kaštela i Požana od petka do danas u 12 sati u Hrvatsku je ušlo 92.196 putnika, među kojima više od 85 tisuća stranaca.
Istodobno je preko tih graničnih prijelaza otputovalo 57.920 gostiju, među kojima oko 50 tisuća stranaca.
Promet je tijekom vikenda bio pojačan na svim graničnim prijelazima, poglavito jučer i jutros, a u Hrvatsku se na Kaštelu ulazilo u dva, povremeno i u tri prometna traka. No, kako je izvijestila policija, unatoč pojačanom prometu, nije bilo duljeg čekanja ni zastoja.
Gužve je bilo i na cestama u Istarskoj županiji, osobito onima koje vode prema turističkim središtima.

JAVIER SOLANA "TEŠKO BI ODBIO" MJESTO PREDSJEDNIKA EUROPSKE KOMISIJE - Index.hr
JAVIER SOLANA "TEŠKO BI ODBIO" MJESTO PREDSJEDNIKA EUROPSKE KOMISIJE
Visoki predstavnik Europske unije za vanjsku politiku Javier Solana izjavio je u subotu da bi mu bilo teško odbiti mjesto predsjednika Europske komisije kad bi se čelnici EUa suglasili da je on prava osoba za taj položaj.
Čelnici EU-a nisu se u petak uspjeli dogovoriti tko će biti novi predsjednik Komisije pa su odluku, nakon žestoke svađe oko potencijalnih kandidata, odgodili na nekoliko dana.
Očekuje se da španjolski socijalist Solana (61) bude ponovno postavljen na položaj EU-ova predstavnika za zajedničku vanjsku i sigurnosnu politiku s izgledima da postane prvi europski ministar vanjskih poslova, kad svih 25 zemalja članica ratificira u petak dogovoreni europski ustav.
Solana je izjavio da nije kandidat za mjesto predsjednika Europske komisije, ali je dodao da bi mu bilo teško odbiti tu dužnost kad bi ga itko zamolio.
Španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos u Madridu je na novinarsko pitanje je li Solana isključen iz borbe za mjesto čelnika Komisije, rekao: "Ne, ništa nije isključeno".
Drugi kandidat, Britanac Chris Patten povukao se u subotu. "On neće dopustiti da se njegovo ime dalje spominje", rekla je njegova glasnogovornica Emma Udwin. Patten je sad europski povjerenik za vanjske poslove.
Irski premijer Bertie Ahern, koji je i sam spominjan kao kandidat za Prodijeva nasljednika, u petak je izjavio da želi to pitanje riješiti prije 30. lipnja i završetka irskoga predjedanja EU-om.

» Naslovna stranica » Otok Rab » Barbat » Smještaji Barbat » Kuća za odmor br.17
Kuća br.17, stanovi za odmor br.1-4, Barbat, otok Rab, Hrvatska
Obiteljska kuća nalazi se u mjestu Barbat. Udaljena je 300 m od mora i plaže, 30 m ima do restorana, a isto toliko i do trgovine. Kuća ima vlastita parkirališta. Posjeduje i vez za plovilo, ali nije uključen u cijenu. Svi stanovi za odmor su I. kategorije (***) i imaju veliku terasu s pogledom na more. Kućni ljubimci dozvoljeni.
Stan br.1 za 4-5 osoba nalazi se u prizemlju i sastoji od dvije dvokrevetne sobe, kupaone i kuhinje s blagovaonom, satTV, klima uređajem i dodatnim ležajem.
Stan br.2 za 4-5 osoba nalazi se na 1.katu i sastoji od dvije dvokrevetne sobe, kupaone i kuhinje s blagovaonom, satTV, klima uređajem i dodatnim ležajem.
Stan br.3 za 2-3 osobe nalazi se u prizemlju i sastoji od jedne dvokrevetne sobe, kupaone, dnevnog boravka s dodatnim ležajem, satTV, klima uređajem i kuhinje s blagovaonicom.
Stan br.4 za 2-3 osobe nalazi se na 1.katu i sastoji od jedne dvokrevetne sobe, kupaone, dnevnog boravka s dodatnim ležajem, satTV, klima uređajem i kuhinje s blagovaonicom.

do skorog viđenja [ prilog ]

kupoprodajni ugovor [ muški rod ]

LinkedIn je objavio da je njegovo globalno članstvo sada dostiglo pola milijarde korisnika. Isto tako ova društvena mreža za profesionalce je otkrila da je London najpovezaniji grad na svijetu.
Članstvo se širi u više od 200 zemalja, 10 milijuna aktivnih poslova, 9 milijuna tvrtki i oko 100.000 dnevno objavljenih postova.
Kako bi proslavila ovu brojku, mreža je objavila neke podatke o korisnicima.

BEOGRADSKI košarkaški klub Partizan još se nije očitovao o stavu vodstva regionalne Goodyear lige u slučaju Gurović. Iz Partizana su poručili da će to učiniti tek kad dobiju službeni stav Eurolige, u kojoj Partizan igra u istoj skupini sa zagrebačkom Cibonom.
Slovenska novinska agencija STA objavila je jučer kako su iz vodstva Goodyear lige poručili da će Gurović morati prekriti tetovažu četničkog vođe Draže Mihajlovića, koju ima na nadlaktici, ako želi igrati u Goodyear ligi. STA prenosi izjavu direktora Goodyear lige Josipa Bilića, koji je kazao "da kao jedino rješenje vidi da si Gurović za vrijeme utakmica prekrije spornu tetovažu".
Ovakav stav naišao je na odobravanje kod predsjednika Košarkaškog saveza Srbije i Crne Gore (KS SCG) Miodraga Babića, pišu u subotu beogradske "Večernje novosti". Babić je za "Večernje novosti" izjavio da će KS SCG, po svemu sudeći, taj stav podržati.
MUP RH je, uoči prošlotjednog dvoboja Cibone i Partizana u Goodyear ligi, zabranio Guroviću ulazak u Hrvatsku zbog tetovaže Draže Mihajlovića, jer se isticanjem takvih obilježja potiče ili poziva na mržnju ili nasilje na temelju rasne, nacionalne ili vjerske pripadnosti.

Prosvjed pred Đakovštinom: Ratari traže da im se isplati urod - Index.hr
STOTINJAK ratara okupilo se danas u podne pred tvrtkom Đakovština tražeći da im se isplati urod predan prije 20 mjeseci tvrtkinim silosima. Država je isplatila dvije tisuće seljaka, no njih 600 još uvijek potražuje 6.700.000 kuna.
Taj je novac, prema obećanjima ministra Petra Čobankovića, seljacima trebao biti isplaćen novcem dobivenim od prodaje hale u vlasništvu Đakovštine. Međutim, cijena hale je u međuvremenu pala s potraživanih sedam milijuna kuna na nešto manje od tri milijuna.
Seljaci stoga strahuju kako njihov urod predan Đakovštini neće biti isplaćen te traže sastanak s ministrom Čobankovićem.

Zbog strojnog reguliranja kolosijeka od ponedjeljka, 10. ožujka, do srijede 12. ožujka, svakodnevno od 6 do 13,15 sati bit će u prekidu lokalni željeznički promet na pruzi Banova JarugaPčelić, između Đulovca i Pčelića, izvijestile su danas Hrvatske željeznice.
Putnici lokalnih vlakova koji inače po voznom redu voze u to vrijeme, bit će prevoženi autobusima i to između kolodvora Đulovac i kolodvora Virovitica i obrnuto.
U četvrtak, 13. ožujka, i u petak, 14. ožujka, od 6,30 do 14,30 sati bit će u prekidu promet na pruzi Banova Jaruga-Pčelić između Daruvara i Đulovca. Putnici lokalnih vlakova, koji inače voze po voznom redu u to vrijeme, bit će prevoženi autobusima između kolodvora Đulovac i kolodvora Daruvar i obrnuto.

Većina od 51,4 posto ispitanika u anketi navela je da podržava što skorije formiranje vlade, makar ona bila i manjinska, dok ih se 33,1 posto izjasnilo za nove prijevremene izbore.
Anketa o rejtingu koju agencija Ninamedia radi svakog mjeseca, pokazala je uz to da se odnosi snaga među političkim strankama ni nakon izbora u lipnju nisu bitno promijenili pa bi vladu i nakon novih izbora bilo teško sastaviti.
Kad bi novi izbori bili već sada, na njima bi relativni pobjednik opet bila stranka bivšeg premijera Janeza Janše s 24 posto glasova, ali opet bez realnih partnera za formiranje desne vlade, jer bi na drugom mjestu bili socijaldemokrati (SD) Dejana Židana, a na trećem Lista Marjana Šarca, dok bi demokršćanska Nova Slovenija (NSI), kao mogući Janšin partner, dobila manje nego na lipanjskim izborima.
To znači da bi postupak formiranja nove vlade i u slučaju novih izbora također bio dug i s neizvjesnim ishodom pa su birači skloniji tome da Šarec formira manjinsku vladu koju će iz oporbe podržavati Ljevica (L), stranka koja nije s njim u koaliciji, nego će s budućom vladom surađivati "po projektima" u vezi sa svakim predloženim zakonom, iz čega neki iščitavaju nestabilnost buduće vlade.
Njegov je izbor omogućen odlukom Ljevice (L) koja ne želi ući u vladu, ali je kod Šarčeva izbora za premijera dala novoj koaliciji odlučujućih devet glasova svojih zastupnika.
Šarec sada u roku od dva tjedna mora parlamentu predložiti listu svojih ministara, a ako prođu na ispitivanjima u parlamentarnim odborima i ponovno glasanje o cijeloj vladi, Šarčeva bi koalicija mogla preuzeti vlast sredinom rujna, čime će prestati mandat sadašnje tehničke vlade Mire Cerara.

Natjecanje Mr.Olympia se približava, odnosno bit će održano krajem ovog mjeseca.
Kako biste barem malo osjetili atmosferu ovog najprestižnijeg natjecanja u svijetu bodybuildinga, pružamo vam na uvid i nekoliko službenih propagandnih postera!
Kliknite na postere kako biste ih uvećali:

U JEDNOM turističkom naselju na jugu Korzike eksplodirala je u noći s nedjelje na ponedjeljak snažna bomba, uzrokujući znatne materijalne štete, no ljudskih žrtava nije bilo, objavila je policija.
Odgovornost za 12 napada počinjenih na Korzici od 8. lipnja do 14. srpnja preuzela je u nedjelju Fronta za nacionalno oslobođenje Korzike (FLNC).

U SABORU se raspravlja o pripajanju Agencije za regulaciju tržišta željezničkih usluga (ARTZU) Hrvatskoj agenciji za poštu i elektroničke komunikacije (HAKOM), kako bi se racionaliziralo poslovanje javne uprave.
Zakonom o regulaciji tržišta željezničkih usluga se domaće zakonodavstvo usklađuje s pravnom stečevinom Europske unije. Riječ je o Zakonu koji se donosi istovremeno kad i dopuna Zakona o elektroničkim komunikacijama radi pripajanja Agencije za regulaciju tržišta željezničkih usluga (ARTZU) Hrvatskoj agenciji za poštu i elektroničke komunikacije (HAKOM).
"HAKOM postaje jedinstvena regulatorna agencija za mrežne djelatnosti i mijenja naziv u Hrvatsku regulatornu agenciju za mrežne djelatnosti što donosi uštede od 2,3 milijuna kuna ove godine i to je jedna mjera od fiskalne konsolidacije, isti prostor isti pravnici. To je zapravo i preduvjet da se druge dvije agencije spoje sa Hrvatskom regulatornom agencijom za mrežne djelatnosti što je dobar primjer u drugim zemljama EU", rekao je ministar pomorstva, prometa i infrastrukture Siniša Hajdaš Dončić.
Laburist Mladen Novak smatra da neće biti nikakvih ušteda niti povećanja učinkovitosti jer svi zaposlenici ostaju na svom radnom mjestu i nastavit će raditi kao do sada. Najsporniji mu je resorni ministar Siniša Hajdaš Dončić. "Tvrdim da sve što je u njegovu resoru je dvojbeno, svaka odluka mi je sumnjiva i dvojbena i u svakoj vidim i ono nešto ispod", kaže Novak.

Sveukupno će mjesnim odborima biti dodijeljeno 300.000 kuna o kojima će građani direktno odlučivati na javnim raspravama. Na samom početku javne rasprave Suzana Jašić iz udruge Gong dala je nekoliko uvodnih informacija o samom projektu, pri čemu je naglasila da je pružena prilika da osim mjesnih odbora i građani daju svoje prijedloge. Nakon čega je Maja Stranić-Grah, inače pročelnica Upravnog odjela za gospodarstvo, financije i proračun ukratko prisutnima predstavila elemente Proračuna Grada Pazina, ističući kako postoje brojne zakonske obveze koje kreiraju proračun. Uz navedene, građane su zanimali i drugi aspekti zahvata komunalne infrastrukture poput javne rasvjete, sanacije prometnica, izgradnje Društvenog doma u Ježenju i slično. Na sve upite odgovore je dao pročelnik Upravnog odjela za komunalni sustav, prostorno uređenje i graditeljstvo Daniel Maurović.
U sklopu projekta Pazi(n) Proračun! kojeg u partnerstvu provode udruga Gong, Grad Pazin i Društvo Naša djeca Pazin, slijedeće po redu javne rasprave bit će održane u utorak, 23. rujna 2014. s početkom 18 sati za Mjesni odbor Kašćerga, te u 20 sati istog dana za Mjesni odbor Beram.

Ukraden Cartierov nakit vrijedan milijun dolara - Index.hr
Ukraden Cartierov nakit vrijedan milijun dolara
CARTIEROV nakit vrijedan oko milijun dolara ukraden je prije tjedan dana sa skladišta tvrtke Fedex u pariškoj zračnoj luci Roissy Charles de Gaulle, objavila je francuska policija.
"Muškarac odjeven u uniformu uspio je navečer ući u skladište nakon što je prerezeo žičanu ogradu oko zračne luke te je provalio u jedan od kontejnera u tranzitu u kojem je bio nakit", dodala je policija.
Nakon pljačke vratio se istim putem i snimile su ga kamere video-nadzora, no snimke nisu pomogle u identifikaciji.

Sustav navodnjavanja Kapinci-Vaška nalazi se u Virovitičko –podravskoj županiji gdje Hrvatske vode komisiono vode projekt u ime i za korist županije.
Izgrađeni lateralni kanal Kneževi Vinogradi – Zamjevac je sustav koji se sastoji od 12 propusta i 41 ustave koje će zadržavati vodu u kanalskoj mreži iz koje će se voda koristiti za navodnjavanje za oko 5.000 hektara. Vrijednost investicije...
Nacionalni pilot projekt navodnjavanja Biđ-Bosut je najveći infrastrukturni projekt u sklopu NAPNAV-a, koji u prvoj fazi obuhvaća izgradnju dovodnog melioracijskog kanala za navodnjavanje u duljini od 14,7 km, čijom će se izgradnjom, osim...
Plan navodnjavanja Istarske županije izrađen je još 1998. godine kao prvi planski dokument iz područja navodnjavanja u Republici Hrvatskoj. U sklopu provedbe Nacionalnog projekta navodnjavanja i gospodarenja poljoprivrednim zemljištima i vodama u...
Hrvatske vode kreću u još nekoliko u nizu projekta koji će uvelike pridonijeti gospodarskom razvoju i poboljšanju kvalitete života stanovnika. Riječ je realizaciji odvodnje i navodnjavanja Vrgorskog polja i Bunine te dovršetku biopročistača...
Zamjenik generalnog direktora Hrvatskih voda, gospodin Danko Holjević, u društvu predstavnika izvođača radova, obišao je gradilište sustava navodnjavanja Valtura obuhvata 440 ha na području Općine Ližnjan u Istarskoj županiji. Investitor sustava...

stupamo kroz život zadivljeni.
mi smo uvijek zagrljeni.
stupamo kroz život ushićeni.
slatki dom i vjernost do neba,
Nisu bitne preostale svijeće,

Vesti online / Scena / Rijaliti / Još jedna rijaliti- beba: Mini kasni, a evo na koga se sumnja da je otac...
Međutim, Mina je razgovarala u dvorištu sa novim dečkom i sa Dragicom Janičić otrkila da joj kasni ciklus.
RIJALITI Luna nikada nije oprostila Gagiju što joj je tukao majku

VRHOVNI sud Venezuele je odbacio neobvezujući referendum o predsjednikovoj vladavini i tako srušio sve nade oporbe da će predsjednik Hugo Chavez idući mjesec morati na provjeru.
Iako se Chavez nije morao odazvati referendumu zakazanom za 2. veljače, njegovi su ga protivnici htjeli tim činom poraziti, jer već sedam tjedana odolijeva generalnom štrajku koji je paralizirao Venezuelu, petu izvoznicu nafte na svijetu.
U presudi je Vrhovni sud prihvatio formalnu vladinu pritužbu i naredio državnome izbornom povjerenstvu da obustavi pripreme tog referenduma i u ovome trenutku suspendira organiziranje svih drugih izbora.
Vlada je pozdravila odluku Vrhovnoga suda.
´Oduvijek odbijamo priznati (referendum zakazan za 2. veljače), ali sad je i Vrhovni sud potvrdio naše mišljenje´, rekao je potpredsjednik države Jose Vicente Rangel.
Oporbeni su čelnici osudili sudsku odluku kao pristranu,a Chaveza optužili da im namjerno blokira pokušaje da iznude prijevremene izbore.

Kolumbijskim navijačima deset godina zatvora zbog pokušaja ubojstva na utakmici - Sport - Index.hr
Kolumbijskim navijačima deset godina zatvora zbog pokušaja ubojstva na utakmici
DVOJICA navijača kolumbijskog Independiente Santa Fea osuđena su na po 10 godina zatvora zbog pokušaja ubojstva tijekom utakmice kolumbijskog prvenstva protiv Americe Cali u svibnju ove godine.
Dvojica napadnutih su jedva ostali na životu, a kolumbijski sud nije imao milosti za napadače, koji imaju podeblji policijski dosje glede trgovine drogama.
Skupina "Guardia Albirroja" najekstremnija je u Kolumbiji, samo ove godine u izgredima koje su započeli poginuo je jedan 20-godišnjak, a 24 osobe su teško ozlijeđene.

Otvorene ponude za tri županijske televizijske koncesije - Index.hr
VIJEĆE za radio i televiziju otvorilo je danas ponude osam tvrtki zainteresiranih za televizijske koncesije za Splitskodalmatinsku i Istarsku županiju, te grad Zagreb.
Na natječaj za dodjelu televizijske koncesije za zagrebačko područje ponude su poslale četiri tvrtke - Fenomena, TV Sljeme, Mice i RTV Zagreb.
Za televizijsku koncesiju u Istarskoj županiji prijavile su se tvrtke TV Nova iz Pule i Nezavisna istarska televizija iz Pazina, dok su se poduzeća ATV Split i TV Jadran prijavila na natječaj za televizijsku koncesiju u Splitsko-dalmatinskoj županiji.
Prije konačne odluke o dodjeli triju televizijskih koncesija tvrtke koje su se prijavile na natječaje morat će članovima Vijeća ukratko predstaviti svoje projekte.
Te bi se prezentacije, po prvi put uvedene na natječaju za privatizaciju treće mreže HTV-a, trebale održati početkom rujna.
Na današnjoj je sjednici otvoreno i niz prijava pristiglih na natječaje za dodjelu više lokalnih i regionalnih radijskih koncesija.
Po riječima predsjednice Vijeća Branke Zovko-Cihlar to tijelo do kraja svog mandata namjerava riješiti sve koncesije koje istječu do završetka ove godine, te odgovoriti na sve zahtjeve za promjenom vlasničkih struktura i programskih shema.
Vijeće će u ovom sastavu raditi još nekoliko mjeseci, dok se po odredbama novog zakona o elektroničkim medijima, koji je u saborskoj proceduri, ne izaberu članovi Vijeća za elektronske medije - novog tijela zaduženog za dodjelu radijskih i televizijskih koncesija.

IAKO je poznato da mu je najbolji prijatelj David Beckham, malo tko zna da je Tom Cruise prilično talentiran kada je u pitanju nogomet. Naime, na YouTubeu je danas osvanuo video u kojemu Tom i njegova filmska partnerica Cameron Diaz tehniciraju loptom u pauzi između snimanja filma "Knight and Day".
Iako na početku videa tek bezazleno dobacuju jedno drugome loptu, Cameron i Tom u jednom trenutku počnu tehnicirati kao što to rade pravi profesionalci. Da cijela stvar bude zanimljivija, upravo je danas, kada je video osvanuo na internetu, započelo Svjetsko nogometno prvenstvo, koje se održava u Južnoj Africi.

Skandal s konjskim mesom i dalje potresa Europu: I Nestle u proizvodima s "govedinom" otkrio konjski DNK! - Index.hr
Skandal s konjskim mesom i dalje potresa Europu: I Nestle u proizvodima s "govedinom" otkrio konjski DNK!
ŠVICARSKI prehrambeni gigant Nestle povukao je iz prodaje sve svoje proizvode od govedine njemačkog dobavljača H.J. Schypke, nakon što su u tim proizvodima jučer pronađeni tragovi konjskog DNK, javlja BBC. Iz kompanije su priopćili kako povlače nekoliko vrsta pašteta, raviole i tortelline od govedine s polica u Italiji i Španjolskoj, ali i lasagne isporučene u Francusku.
"Naša laboratorijska istraživanja otkrila su tragove konjskog DNK u dva proizvoda njemačkog dobavljača H.J. Schypke. Ipak, hrana nije opasna za ljude i obaviještene su vlasti u zemljama u koje su proizvodi isporučeni", priopćili su jučer iz Nestlea.
Nestle je samo posljednji u nizu prehrambenih giganata koji je u svojim proizvodima pronašao tragove konjskog mesa. Skandal već nekoliko tjedana potresa Europu, a u Francuskoj i Velikoj Britaniji u tijeku su opsežne istrage. Dosad su u sklopu istraga o skandalu privedene tri osobe.

ako si napravila poklonček za svoju swap partnericu, pošalji mi slikice na moj mail kako bih mogla napraviti galeriju svih poklona Sweet Summer swapa :) :)

Sumnjivo meso i u Šibeniku: U tri mesnice prodavalo se nelegalno meso iz Rumunjske - Index.hr
Sumnjivo meso i u Šibeniku: U tri mesnice prodavalo se nelegalno meso iz Rumunjske
U TRI mesnice u Šibeniku i okolici, kako neslužbeno doznaje Šibenik.in, Veterinarska inspekcija je nadzorom 24. lipnja pronašla skoro dvije tone mesa bez ikakvih dokumenata. Meso, podrijetlom iz Rumunjske, je prodavano bez kontrole kvalitete, no kako postupak prijave još traje, mesnice na sve tri lokacije uredno rade.
"Istina je da je vlasnik tih mesnica pogriješio i nelegalno nabavljao meso, što ne mora značiti da je ono bilo i pokvareno. Međutim, tko zna kakve je kvalitete jer nikad nije nad njima obavljena stručna analiza. Taj mesar je samo mala riba u cijelom tom biznisu, pravo pitanje za sve je kako je to meso uopće došlo do Šibenika iz Rumunjske, a znam da je bilo i dosta janjaca. Tu su zakazale brojne službe, naročito carina i policija. Kako je u ovoj našoj državi sve moguće i sve se šverca, ta količina od dvije tone koje su uništili i ne zvuči mi previše", rekao je jedan šibenski mesar koji je želio ostati anoniman.
"Vlasnik tih mesnica odjednom se pojavio i odmah se htio proširiti po cijelom gradu i okolici, pa je čak otkupljivao neke mesnice poput te u Banjevcima. Kad je vidio da to i nije tako lagan posao kakav građani misle da je, očito je odlučio brzo zaraditi na nelegalan način. Kakve su kazne za to zbilja ne znam jer se nikad nisam bavio švercom mesa, pa me nisu ni zanimale", riječi anonimnog mesara prenosi Šibenik.in.
Podsjetimo, tijekom lipnja na području Krapinsko-zagorske, Zagrebačke i Šibensko-kninske županije provedeni su inspekcijski nadzori podrijetla i označavanja životinja u klaonicama, prijevoza životinja u cestovnom prometu, zdravstvene ispravnosti hrane životinjskog podrijetla koja se nudi na prodaju te sprečavanje obavljanja neregistrirane djelatnosti klanja stoke i prerade mesa, priopćeno je jučer iz Ministarstva poljoprivrede.

Renault zabranjuje ugradnju gasa u svoje modele, motore, osim u agregat 1.6 16V koji se nudi u modelu Megane III, koji uskoro odlazi u penziju. Renault je dugo nih godina čak nudio i modele sa fabrički ugrađenim gasom, ali su sada rešili da se okrenu benzinu, dizelu, i hibridnoj tehnologiji, kao i električnim modelima.
To znači, ako ste imali Clio, i ako vas je služio dobro sa ugrađenim gasom 300 000 km, to se nikako neće desiti ako ugradite gas u novi Clio IV sa provererenim 1.2 16V motorom, koji je sada Euro 6.

Frank Arnesen sam sebe postavio na mjesto trenera HSV-a - Sport - Index.hr
Frank Arnesen sam sebe postavio na mjesto trenera HSV-a
NAKON višetjedne neuspješne potrage za novim trenerom, sportski direktor HSV-a Frank Arnesen je na klupu odlučio postaviti - sam sebe.
HSV je bez trenera otkad je 19. rujna uručio otkaz Michaelu Oenningu. Otada je na klupi sjedio Rodolfo Cardoso koji je ranije radio u klupskom juniorskom pogonu. Argentinac, međutim, nema potrebnu trenersku licencu za vođenje kluba u Bundesligi, a pokušaji da se dozvola ipak ishodi nisu bili uspješni.
Baš kao ni pregovori s nekoliko trenera. Posljednji u nizu je posao u HSV-u odbio trener Basela Thorsten Fink, tako da Arnesen (55) više nije imao izbora. Odlučio je, uz funkciju sportskog direktora, preuzeti i trenersku, tako da će imati istu ulogu kao i Felix Magath u Wolfsburgu. Dancu će pomoćnici biti spomenuti Cardoso i Frank Heinemann.
Arnesenu spoj dviju funkcija nije stran budući da je godinama radio u Engleskoj (Tottenham, Chelsea) gdje je to sasvim uobičajeno. Dancu će glavni zadatak biti podići klub naših Mladena Petrića i Ive Iličevića iz ponora budući da nakon osam kola zauzima posljednje mjesto bundesligaške ljestvice.
Moguće je, ipak, da će Arnesen na klupi ostati samo privremeno, dok ne pronađe zadovoljavajuće rješenje za trenera.

Članovi udruge Kamenčići u suradnji s učenicama Medicinske škole u Šibeniku, ispred zgrade kazališta, 3 dana prodaju uskrsne rukotvorine koje su zajednički izradili u sklopu projekta ‘Volontiranjem do kvalitetnije integracije II’.
- Jako nam je drago što imamo priliku sudjelovati u ovom projektu, koji osim nastavnog dijela, podiže svijest o važnosti volontiranja. Pomagali smo izraditi ukrase pa je logično da smo tu i sudjelujemo u prodaji - kazala nam je profesorica Snježana Žaja.
Projekt "Volontiranjem do kvalitetnije integracije II" financira Ministarstvo znanosti, obrazovanja i sporta uz partnerstvo, osim medicinske škole, OŠ Jurja Šižgorića i OŠ Čista Velika.
Dario Šarić ostao na korak do još jednog double-double učinka
I to na 1. travnja

Naslov na drugom jeziku (hrvatski) Scarlet Letter kao feministički roman; formiranje ženskog identiteta
Ovaj završni rad bavi se socijalno – kulturalnim aspektima djela The Scarlet Letter Nathaniela Hawthornea, točnije, promatra autorov pristup ženstvenosti te razvoju i karakterizaciji glavnog lika Hester Prynne sa feminističkog stajališta. Uz historijsko – geografski opis same pozadine radnje, naglasak je stavljen na razvoj i međuodnos ostalih likova primarno gledano kroz aspekte pojedinih feminističkih teorija dvadesetog stoljeća. Cilj istog je pokušaj dokazivanja hipoteze autorovih feminističkih sklonosti.
Ključne riječi na drugom jeziku (hrvatski) karakterizacija identitet feminizam kulturni odnosi

Radnicima ni kune od 70 milijuna koje je Zadro dao za Dalmacijavino - Index.hr
RADNICI Dalmacijavina u srijedu će još jednom pozvati državu da se dogovore oko svojih potraživanja koja u ovom trenutku iznose 64 milijuna kuna, no prema prijedlogu stečajne upraviteljice, od 70 milijuna kupovnine, koju je novi vlasnik Marinko Zadro isplatio još prije dvije godine, neće vidjeti ni kune. Ročište za raspodjelu zakazano je za petak, i to u velikoj dvorani Pravnog fakulteta. Stečajna sutkinja obavijestila je radnike da će skup osiguravati policija, doznajemo od sindikalistice Danice Stipović.
"Normalno da smo zabrinuti, pitanje je kako će ljudi reagirati. Teško im je objasniti da su u višem isplatnom redu, a da neće vidjeti ni kune. Ima među njima i branitelja. Potražujemo 64 milijuna kuna, no račun Dalmacijavina u stečaju blokiran je na iznos od 74 milijuna kuna. 90 posto potražuje država za trošarine, doprinose i PDV, a radi se o troškovima koji su nastali u stečaju", kazala nam je Stipović.
Radnici Dalmacijavina tražili su dogovor s državom, no bez uspjeha. Podnijeli su i tužbu za zgradu u luci Split, koja je dana na čuvanje Lučkoj upravi. Spor su izgubili, ali su zatražili reviziju. U srijedu će u 10 sati održati tiskovnu konferenciju pred zgradom u luci, a onda će još jednom krenuti put Županijskog i Trgovačkog suda, institucija koje su ih iznevjerile.
"Na Markovom trgu smo prosvjedovali 14. prosinca, a isti dan došla nam je odbijenica na žalbu na presudu kojom je odbijena naša tužba za zgradu u luci. Tražili smo obeštećenje za ulaganje u zgradu koja je procijenjena u temeljnom kapitalu Dalmacijavina, a u prvo vrijeme se i prodavala s ostalom imovinom. Vlada je 2007. prisilila članove Uprave i Nadzornog odbora da potpišu sporazum kojim zgradu predajemo Lučkoj upravi. Imamo i odluku Državnog odvjetništva koje daje naputak Fondu za privatizaciju da objekt preda u državne ruke jer ne bi smio biti predmet privatizacije kao područje od posebnog državnog interesa u lučkom području", kazala je Stipović.

U susjednoj Sloveniji ovih je dana podignuta najviša lovačka osmatračnica na svijetu s ciljem da bude uvrštena u Guinnessovu knjigu rekorda i tako postane ne samo lovačka nego i turistička…
Komisija za lovsko kinologiju i slovenski lovsko informacijski portal Forum lov snimili su dokumentarni film o lovačkim psima ptičarima 7. FCI skupine. Najviše se koriste u lovu na sitnu divljač,…
U Sloveniji je ovih dana bilo svečano. Proslavili su 110 godina organiziranog lovstva na njihovom području, a cijeli događaj odigrao se pod visokim pokroviteljstvom predsjednika Boruta Pahora. Šaljemo čestitke! –…
Prema etičkom kodeksu lovaca, kad se puca na divljač, potrebno je divljač i pronaći. Pa makar potraga bila duga i 15 kilometara. Donosimo priču iz Slovenije koja nam je zapala…

Isus u svom naučavanju koristi različite načine komunikacije, a jedan je prispodoba. To su primjeri iz života zahvaljujući kojima svojim slušateljima približava Kraljevstvo Božje. Slike i primjeri iz običnog života „nagovaraju“, potiču slušatelje da razmisle o sebi, otkriju ono što je loše i promjene navike.
U današnjoj prispodobi čitamo o rataru koje sije dobro sjeme u nadi da će donijeti dobar plod. Ni slutio nije da bi mogao doći zao čovjek, neprijatelj i posijati korov. U našem životu rastu zajedno dobro i zlo.
Zašto je to tako? Često postavljamo puno pitanja, a dobivamo malo odgovora. Gdje ih ipak možemo pronaći i tko nam može pomoći? Bog koji poput sijača iz parabole, sije i govori: budi strpljiv, pričekaj, ne žuri se, izvuci pravilne zaključke i poduzmi ispravne korake!
O kakvom je kukolju riječ? Što to u meni raste i onečišćuje me? Kakvo mi je srce? Što je u njemu, čime se ono bavi? Sve što nije dobrota, ljubav i mir nosi predznak kukolja u meni.
Očisti me Gospodine da na kraju svojih dana budem čista pšenica, a dotle mi daj milost da poput Oca budem strpljiv i milosrdan tražeći tvoju pomoć i snagu za dobro i lijepo u sebi i oko sebe.

EPIDEMIJA ebole u Kongu proširila se sa sela na grad, izazivajući strah da će bolest biti teško kontrolirati, prenosi danas BBC.
Ministar zdravstva Oly Ilunga Kalenga potvrdio je slučaj u Mbandaki, gradu od milijun stanovnika oko 130 kilometara od područja gdje su početkom svibnja zabilježeni prvi slučajevi.
Grad je veliko prometno čvorište s vezama prema glavnom gradu Kinšasu.
Potvrđeni, vjerojatni i sumnjivi slučajevi ebole prijavljeni su u tri zone u provinciji Equateur, objavila je Svjetska zdravstvena organizacija (WHO).
Medicinsko osoblje identificiralo je 430 ljudi koji su možda bili u kontaktu s bolešću i pokušava ući u trag više od 4000 kontakata s oboljelima.
U srijedu je više od 4000 doza eksperimentalnog cjepiva stiglo u zemlju, a uskoro ih se očekuje još.
Cjepivo farmaceutske tvrtke Merck nije licencirano, ali se pokazalo uspješno u ograničenim ispitivanjima tijekom epidemije ebole u zapadnoj Africi.
Mora se čuvati na temperaturi između -60 i -80 stupnjeva Celzija. Opskrba strujom u Kongu je nepouzdana.

Najveća koncertna atrakcija na području bivše zajedničke države, grupa Plavi orkestar, na veliko veselje mnogih obožavatelja, ponovno će nastupiti u Zagrebu.
U okviru velike regionalne turneje “Everblue”, nakon spektakularnih nastupa u Sarajevu i Beogradu, gdje ih je vidjelo preko 100.000 obožavatelja, objavili su dva nova datuma: 15. veljače 2018. Ljubljana – Arena Stožice i 17. veljače 2018. Zagreb – Dom sportova.
Posljednji put su “Plavci” na velikom samostalnom koncertu u Zagrebu nastupili prije sedam godina i publici u Areni osigurali pravi spektakl. Plavi orkestar nije samo bend koji nam već više od tri desetljeća donosi dobru muziku, nego je pravi fenomen, duboko usidren u muzičku pop kulturu ovih prostora.
Kroz plodove proteklog rada Plavci i dalje uživaju neupitnu popularnost, a nizom hitova osigurali su da se fenomen kultne skupine, koja je već doživjela nekoliko glazbenih vrhunaca, nastavi i danas.
Kritičari smatraju da je bend jedan od najvećih kulturnih fenomena osamdesetih i devedesetih godina prošlog stoljeća, i danas blizak starijim i mlađim generacijama.
Plavci su do sada izdali 8 albuma koji su prodani u ukupnoj nakladi od preko 5 miliona primjeraka, a svijet su obišli već nekoliko puta uz više od 4.500 održanih koncerata.

FOTO U Đakovu maturanti psa išarali kukastim križevima, u Zagrebu pozivaju na klanje - Index.hr
MATURANTI diljem Hrvatske danas na ulicama slave svoj dan. Norijada ni ove godine nije prošle bez incidenata, a jedan od odvratnijih dogodio se u Đakovu.
U tom su gradu maturanti uhvatili labradora te mu na njušci iscrtali kukasti križ. Fotografija psa, za kojeg nije poznato je li lutalica ili ima vlasnika, objavljena je na Facebooku. Nesretni pas spas od maturanata potražio je u kafiću, ali je pobjegao prije nego što su ga lokalni volonteri uspjeli skloniti na sigurno.
Ništa bolje ne prolazi ni norijada u Zagrebu. Kako je na Facebooku objavio glumac Asim Ugljen, zagrebački maturanti na ulicama pjevaju pjesme u kojima pozivaju na klanje.
"Ovim maturantima koji su prošli ispod mog prozora, svesrdno želim da i njima netko pjeva kako ih treba klati. Tako mladi, a tako jebeno glupi. Dječice, ograđeni ste kao balkon", napisao je glumac.

Riječ je o imitaciji oponašatelja Elmara Brandta koji se proslavio pjesmama i radio razgovorima u kojima glumi poznatog političara.
Kod nas bi se na isti način mogle riješiti gužve u prenatrpanim tramvajima jer kada bi putnici i u njima čuli glas nekih svojih "omiljenih" političara brzo bi pobjegli glavom bez obzira.

Biljana Plavšić o presudi Mladiću: Ovdje nema ni pravde ni istine - Index.hr
NEKADAŠNJA predsjednica Republike Srpske, također osuđena u Haagu zbog ratnih zločina, Biljana Plavšić šokirana je presudom Ratku Mladiću.
"Šokirana sam činjenicom da takva jedna institucija ignorira pravdu i istinu. Nisam protiv toga da se kriminalcima sudi, ali ovdje nema ni pravde ni istine", rekla je Biljana Plavšić u telefonskom razgovoru za France Presse dodajući kako "poznavajući rad Tribunala, ništa drugo nije ni očekivala". Plavšić trenutno živi u Beogradu.
Podsjetimo, Biljana Plavšić bila je optužena za genocid, zločine protiv čovječnosti i ratne zločine nad Bošnjacima i Hrvatima, a Haaškom sudu se dobrovoljno predala 10. siječnja 2001. godine.
Godinu dana kasnije priznala je krivnju za progon Muslimana i Hrvata u 37 općina u Bosni i Hercegovina, a zauzvrat joj je Tužiteljstvo smanjilo optužnicu, pisali su srpski mediji. Osuđena je na 11 godina zatvora, a odslužila je nešto više od osam godina zatvora, što je oko dvije trećine kazne koja joj je bila izrečena te je 27. listopada 2009. puštena na slobodu.
#Ratko Mladić #biljana plavšić

Budući da zasad radi u privremenoj zgradi u Hagu, proći će dosta vremena prije donošenja prve presude.
No pripreme su počele prije dva tjedna svečanom prisegom glavnog tužitelja, Argentinca Luisa Morena Ocampa (50), koji sad proučava prvih 500 slučajeva.
Iako je tajna tko su i odakle su ulagatelji žalbi te koji su premeti u pitanju, jasno je da je riječ o međunarodnim kriznim pitanjima kojima se mora baviti sud odgovoran za genocid, zločine protiv čovječnosti i ratne zločine.
"Prvi sudski postupak imat ćemo tek sljedeće godine", rekao je Ocampo u pokušaju da smanji velika očekivanja od suda. Suci, izabrani u ožujku, još rade na proceduralnim pravilima novog suda, a i sam Ocampo podsjeća da su za istrage i procesuiranje teških zločina prije svega nadležni nacionalni sudovi.
ICC će intervenirati samo kad naconalno sudstvo ne može ili neće procesuirati pojedini slučaj. Koliko će nacionalni sud dobiti vremena za postupak, ovisit će o pojedinom slučaju, kaže Ocampo. Važno je da žrtve teških zločina u bilo kojem dijelu svijeta znaju da "postoji nešto i iza nacionalnog sudstva".

Puni naziv: NOISETTE d.o.o. za proizvodnju i trgovinu

Što se ovdje događa? Fotke koje će vas ostaviti bez riječi - black - Index.hr
Što se ovdje događa? Fotke koje će vas ostaviti bez riječi
Teško je reći što se točno na ovim fotkama događa i kakva se priča krije u njihovoj pozadini
ČESTO se događa da u šetnji gradom, javnom prijevozu ili na radnom mjestu zateknete situaciju koju je riječima teško opisati.
Oni spretniji (ili oni u posjedu smartphonea) odmah će upaliti svoju kameru i ovjekovječiti te trenutke kako bi se i ostali mogli nasmijati bizarnim i nesvakidašnjim situacijama.
Što se točno na ovim fotografijama događa i kakve su priče u pozadini, teško je sa sigurnošću reći, no sigurno je da će vas nasmijati, a vrlo vjerojatno i poprilično zbuniti.
subota, 17.9.2016. 13:57Ovi "majstori" Photoshopa stvarno nemaju pojma kako žene izgledaju

Poglavarstvo Županije osiječko-baranjske, na današnjoj je sjednici donijelo odluku o dodjeli financijske pomoći većem broju dobrovoljnih vatrogasnih društava među kojima su i ona s područja Đakovštine.
Po pet tisuća kuna dobila su Dobrovoljno vatrogasno društvo Viškovci, DVD Forkuševci i DVD Kešinci, a po deset tisuća kuna DVD Levanjska Varoš i DVD Trnava.
Svaka čast poglavarstvu...Neka tak i treba......Jako lijepo......
NEKA MALO VIŠE ODRIJEŠE KESU
kako da ne uvjek nam je potrebno viška novaca

PREDSJEDNIK Hrvatskog sabora Josip Leko uputio je židovskim vjernicima u Republici Hrvatskoj čestitku povodom vjerskog blagdana Hanuke:
"U ime Hrvatskog sabora i u svoje osobno ime vjernicima židovske vjeroispovijesti u Republici Hrvatskoj želim radosnu Hanuku te da blagdane provedu u miru, zdravlju i veselju.
Predsjednik Republike Hrvatske Ivo Josipović uputio je čestitku pripadnicima židovske vjeroispovijesti u povodu blagdana Hanuke sljedećeg sadržaja:
Želim da dani u kojima se slavi Hanuka svojom simbolikom svjetla i slobode svima donesu obilje mira, razumijevanja, radosti i nade", stoji u čestitki predsjednika Josipovića.
U povodu blagdana Hanuke, predsjednik Vlade Republike Hrvatske Zoran Milanović uputio je čestitku vjernicima židovske vjeroispovijesti.
"Svim vjernicima židovske vjeroispovijesti od srca čestitam Hanuku, blagdan svjetlosti i svijeća, čuda ulja i slobode. Želim da ga provedete u toplini svojih domova, okruženi obitelji i prijateljima, u zajedništvu vjere i blagdanskog veselja.

KLESAR-KAMENOREZAC - Burza rada, Hrvatski zavod za zapošljavanje
Poslodavac: ŠPREM D.O.O. ,PROIZVODNJA,TRGOVINA I USLUGE

Ukrajina ne dopušta svojim građanima da služe u ruskoj vojsci - Vijesti - Index.hr

DJ Jakov Tabula zabavljat će goste Vintage bara s početkom u 21 sat, a upad je free.
U klubu Makina u Vodicama atmosferu će zagrijati DJ Bake Senior. Zabava starta od 21 sata uz slobodan upad.
Subota u Barcode baru je rezervirana za DJ Ivana Skevina Schevu i popularne house klupse hitove koji će vas rasplesati i opustiti od napornog radnog tjedna za vama. Zabava počinje također u 21 sat, a ulaz je, naravno, slobodan.
U Inside club stiže simpatična pjevačica Milica Todorović napraviti vrhunsku zabavu. Koncert počinje u 23 sata.

"Još nismo dobili ponudu od Wolfsburga. Ali to se još može dogoditi. Ivan se osjeća vrlo dobro u Dortmundu, ali momak ima 23 godine i želi više igrati. Ne može se zadovoljiti samo time da većinu vremena sjedi na klupi", rekao je igračev menadžer.
Uz odštetu od 7 milijuna eura hrvatski reprezentativac može odmah napustiti Borussiju, pitanje je samo jesu li Vukovi spremni toliko ponuditi. Prisjetimo se, Perišić je ove sezone skupio 14 nastupa u Bundesligi, ali je samo tri utakmice započeo od prve minute. Postigao je dva pogotka i jednom je asistirao.

/hrvatska/potraznja-za-luksuznim-nekretninama-porasla-za-30-posto-najtrazenije-one-izme-u-trogira-i-primostena/100573.html
'Potražnja za luksuznim nekretninama u Hrvatskoj tijekom 2018. godine porasla je za čak 25 do 30 posto, a njihove cijene za 10 do 15 posto. Apsolutno najveći interes vlada za vilama u prvom redu do mora te kućama i ekskluzivnim stanovima u centrima gradova poput Splita i Dubrovnika. Kupci su u pravilu stranci, a kao destinacija još uvijek nismo ni izbliza spremni odgovoriti na sve zahtjeve tržišta', objavio je partner i direktor u tvrtki Sotheby's International Realty Croatia, Marko Pažanin
Ova tvrtka dio je međunarodne mreže s više od 22 tisuće zaposlenih u oko tisuću ureda raspoređenih u 70 zemalja svijeta i smatra se najznačajnijom u segmentu luksuznih nekretnina i zemljišta. U Hrvatskoj djeluje dvije godine i posredovala je u nizu javnih i povjerljivih transakcija, pa i prilikom prodaje najskuplje hrvatske Ville Castello u Medveji, piše tportal.
Pažanin je novinarima iznio trendove koje su zapazili i predviđanje kretanja tržišta u idućoj godini.
'Apsolutno najveći broj klijenata odnosi se na Austrijance, Čehe, Slovake i Nijemce, od kojih većina ima prijašnja iskustva u Hrvatskoj i poteškoće oko infrastrukture, pristupa zdravstvenoj zaštiti ili birokracije im ne predstavljaju nepoznanicu. Slijede Skandinavci, zatim u znatno manjem broju Englezi. Osim dva velika grada u Dalmaciji, najatraktivniji je prostor između Trogira i Primoštena zbog blizine zračne luke, autoceste i nekoliko marina te dobro povezani otoci poput Brača i Hvara', kazao je.
Cijene nekretnina variraju ovisno o njihovoj lokaciji i veličini, a u prosjeku se kreću oko šest tisuća eura po četvornom metru. Kupci obično spadaju u dobnu skupinu od 45 do 60 godina života, dolaze iz država koje nemaju izlaz na more, Hrvatsku već godinama dobro poznaju i vila u prvom redu do mora predstavlja im statusni simbol i zadovoljenje emocija. Odluku o izboru nekretnina u gotovo 90 posto slučajeva donose ženski članovi obitelji.
'Državljani Rusije ili Kine žele da nekretnina pršti standardima, dok oni iz Europske unije - koji su u golemoj većini - preferiraju čak i lošije, koje potom mogu rekonstruirati prema svojim željama. Upiti iz arapskog svijeta mahom su se odnosili na vile veličine tisuću i pol kvadrata, ali sa zemljištem uz more od 50 do čak 150 tisuća kvadrata, a u Hrvatskoj takvih nekretnina gotovo i nema', kazao je Pažanin. Za iduću godinu on predviđa dodatni rast interesa kupaca i cijena.
'Hrvatskoj je iznimno bitno u idućem razdoblju privući velike svjetske hotelske brendove jer time automatski privlačimo specifičnu klijentelu iznimno visoke platežne moći, zatim veći broj kvalitetnih nekretnina, a važan je i razvoj velikih turističkih resorta s vilama i apartmanima, za koje je predviđeno zajedničko upravljanje te menadžment. Samo u projektima Four Seasons i Olive Bay naći će ih se stotinjak', zaključio je Pažanin.
Internetom naručili kilogram i pol speeda i više od tisuću ecstasya
Einsteinovo pismo o Bogu prodano na dražbi za gotovo 2,9 milijuna dolara

HRVATSKI tenisač Mario Ančić nastavio je nizati pobjede na ATP turniru Heineken Openu. Nova "žrtva" bio je prvi nositelj turnira, Argentinac Fernando Gonzalez, koji je protiv našeg Davis Cup heroja osvojio samo tri gema.
Ančić je tako protiv Gonzaleza u novozelandskom Aucklandu slavio 6:0, 6:3.
Našem tenisaču trebalo je manje od sat vremena za uvjerljivu pobjedu nad Gonzalezom. Ančić je u meč ušao izuzetno koncentrirano, pa je tako "breaknuo" Gonzaleza čak tri puta u prvom setu za konačnih 6:0.
"Igrao sam izuzetno. Stvarno sam sretan što sam to riješio i što nisam dao previše šansi tako kvalitetnom tenisaču." - izjavio je presretni Ančić nakon pobjede nad prvim nositeljem Heineken Opena.
Iako je Gonzalez igrao s ozlijeđenim ramenom odbio je prebaciti odgovornost za poraz na ozljedu.
"Ančić je igrao odličan tenis." - kazao je Argentinac nakon meča.

CNN objavio vodič: Evo kako se ponašati u ramazanu da ne uvrijedite muslimane - Vijesti - Index.hr
Muslimani idućih 30 dana neće jesti ni piti tijekom dana

Lyon iščupao bod u Toulouseu, Lovrenu odigrao cijeli susret na poziciji lijevog beka - Sport - Index.hr
Hrvatski branič Dejan Lovren odigrao je svih 90 minuta za goste, a zanimljivo je da ga je trener Claude Puel prvi put stavio na lijevu stranu u obrambenom redu.
Bosansko-hercegovački veznjak Miralem Pjanić zaigrao je za Lyon od 76. minute, zamijenivši Lisandra Lopeza.
Lyon je unatoč tek jednom osvojenom bodu ostao na četvrtom mjestu, a to može zahvaliti St. Etienneu koji je s 3:0 deklasirao Monaco kojem je to prvi poraz u ovoj kalendarskoj godini u svim natjecanjima. Hrvatski nogometaši Jerko Leko i Dario Šimić nisu bili u kadru sastava iz Kneževine.

Rok za podnošenje prijava sa pratećom dokumentacijom je 14. decembar 2017. godine do 15 časova ili dok se sredstva ne utroše.
sve kriminal do kriminala.

TRAGIČNI događaji iz Pariza obišli su svijet, a o ubojstvima koja su se zbila u napadu na redakciju lista Charlie Hebdo danas se putem službenog Facebook profila izjasnio i Dino Merlin.
nedjelja, 4.12.2016. 08:45VIDEO 20.000 ljudi nije dalo Dini Merlinu da ode s pozornice zagrebačke Arene
četvrtak, 29.10.2015. 09:38Sukob Dina Merlina i Harija Mata Harija je "notorna laž"?
srijeda, 28.10.2015. 19:25Zamalo tučnjava u kavani: Dino Merlin pljunuo Harija Mata Harija?

"Najbolji mladi trener svijeta promovirao Hrvate u jedne od favorita Eura" - Index.hr

U Vukovaru osnovano društvo za zaštitu životinja
U Vukovaru je večeras osnovano Društvo za zaštitu životinja, za predsjednicu kojeg je izabrana Renata Bradvica.
Na osnivačkoj skupštini u Pastoralnom centru "Sv. Bone" Bradvica je istaknula da će Društvo djelovati na području grada Vukovara, a zauzimat će se za human odnos prema životinjama te njihovu zaštitu od zlostavljanja i mučenja.
Stoga u Društvu smatraju kako svaki vlasnik životinje sa životinjom mora postupati humano i životinju zaštititi od patnje i boli, a zauzimaju se i za ukinuće znanstvenoistraživačkih pokusa na životinjama.
Društvo će, kako je najavljeno, djelovati i poučno te građanima i vlasnicima životinja savjetovati kako treba postupati prema životinjama.

"Nisam ubio Britt Lapthorne, a Hrvati tapkaju u mraku!" - Vijesti - Index.hr

Indija će po prvi put razgovarati s kašmirskim separatistima - Vijesti - Index.hr
Indija će po prvi put razgovarati s kašmirskim separatistima
INDIJSKA vlada po prvi će put održati razgovore s glavnom kašmirskom separatističkom skupinom, što bi moglo značiti da će se obnoviti napori za postizanje mirnog rješenja nakon godina sukoba u toj himalajskoj regiji.
Datum održavanja sastanka premijera Lal Krishna Advanija s predstavnicima separatista, koji traže referendum na kojemu bi se odredile želje kašmirskog naroda, još nije odlučen, rekao je ministar unutarnjih poslova N. Gopalaswamy nakon sastanka vlade.
Pokrajina Kašmir podijeljena je na Indiju i susjedni joj Pakistan nakon što su dvije države stekle neovisnost od Velike Britanije i zbog Kašmira su te dvije zemlje vodile ratove.

Kao što je i poznato, ovakva vrsta prijenosnih računala ne spada u "laku kategoriju", a nova je Toshiba opremljena vrhunskim komponentama. Wide screen monitor od 17 inča razlučivosti 1680X1050 piksela te hard disk od 120 GB u RAID polju utječu i na masu i na dimenzije.
Za kvalitetan grafički prikaz najnovijih igara brine se GeForce 8700M GT grafička kartica u SLI načinu rada koja daje vrhunske performanse te će se igrači pomiriti sa velikim dimenzijama i masom.
Ugrađivati će se procesor Intel Core 2 Duo T7300 baziran na Intelovoj mobilnoj platformi Santa Rosa, a kucati će na 2,0Ghz, ugrađena je DDR2 memorija od 1GB, a maksimalno je moguće ugraditi 4GB. Uz takve ugrađene komponente i mogućnosti koje one mogu pružiti za očekivati je slabo trajanje baterije od samo jednog sata. Kako računala ovakve namjene spadaju u specifičnu skupinu, takva je i cijena koja će biti oko 1900 eura.

Goran Bare: "Nema "rock’n’rolla", televizijom danas vladaju Lady Gage i Lady čimpanze" - black - Index.hr
Goran Bare: "Nema "rock’n’rolla", televizijom danas vladaju Lady Gage i Lady čimpanze"
GORAN BARE danas će nastupiti na šibenskoj tvrđavi sv. Mihovila i to u unplugged.
"Meni je lijepo svirati i sa i bez struje, uvijek nađem neku ljepotu. Bez pluga orem isto ka’ i plugom, to ti je oranje samo da vidiš", rekao je za Šibenski portal uoči koncerta.
Goran Bare uvijek je zanimljivi sugovornik. Prisjetio se svog posljednjeg gostovanja u Šibeniku od kojeg su prošle četiri godine.
"Pa meni je u Šibeniku isto kao u Vinkovcima, samo s morem. Ova dva grada imaju puno zajedničkog jer su pretrpjeli rat, pretrpjeli su privatizaciju, Tuđmana, ove krokodile…ima tu dosta sličnosti, jedino što je ovdje more. Ovdje možeš gurnuti glavu u more i ostati trijezan, dok u Vinkovcima možeš jedino k’o noj u pijesak pa ostati glup", kazao je.
Osvrnuo se i na domaću glazbenu scenu, ali i na šire stanje. Smatra da televizijom danas vladaju "Ladey Gugu i Lady čimpanze".
"Ja ne stavljam cd Olivera Dragojevića, koji je car, ili Gibonnija, da budem iskren. Ne slušam danas nikoga, nema ništa, nema rock’n’rolla. Da mi dečko prasne tu gitaru i da iz tog udarca čujem istinu, da to nije foliranje i tek tako. Sve je danas "ajmo probat biti kao ovi, kao oni" . U Hrvatskoj, osim Bare i Majki, kvalitetne glazbe nema. Strana glazba je nešto drugo. Gledajte, na svijetu ima 6 milijardi ljudi, a nas ima 4 milijuna – istaknuo je navevši neka imena koja cijeni.
Ove godine izdat će novi album, a izaći će "kada birokracija to dopusti."
nedjelja, 21.12.2014. 20:10Goran Bare "izvrijeđao publiku" pa Majke prekinule koncert nakon prve pjesme
utorak, 9.9.2014. 21:49Goran Bare je opet u elementu: Tijekom intervjua urlao i dahtao u mikrofon

FRANCUSKI ministar vanjskih poslova Dominique de Villepin je u ponedjeljak, nakon razgovora s palestinskim čelnikom Jaserom Arafatom, pozvao Palestince i Izraelce da "zgrabe priliku" za postizanje mira.
"Svatko treba odraditi svoj dio puta. Bitno je da zgrabimo tu priliku koja se ponudila regiji", rekao je De Villepin zatraživši od obje strane provedbu "smjernica", međunarodnoga mirovnog plana za rješenje izraelsko-palestinskog sukoba.
Također je zatražio od Palestinaca "borbu protiv terorizma" te od Izraelaca da "načine korake potrebne za okretanje stranice i pogleda prema budućnosti", spomenuvši u tom kontekstu zaustavljanje kolonizacije i oslobađanje zatvorenika.
Francuski je ministar rekao da je Arafatu prenio poruku "nade u mir" francuskog predsjednika Jacquesa Chiraca koji na taj način želi potaknuti reforme.
Arafat je nakon sastanka s francuskim ministrom izjavio da je s velikim zadovoljstvom primio vijest o tome da je izraelska vlada usvojila mirovni plan.
"S velikim smo zadovoljstvom primili vijest da je izraelska vlada usvojila mirovni plan, no njezina suzdržanost, vezana za provedbu tog plana, otvara nova pitanja", kazao je Arafat.
Ovaj se sastanak održao unatoč nezadovoljstvu izraelskog premijera koji je zbog toga otkazao susret s francuskim ministrom.

Đapić Leticu i dalje želi u HSP-ovu klubu zastupnika - Index.hr
PREDSJEDNIK HSP-a Anto Đapić izjavio je u nedjelju navečer da Slavena Leticu i dalje želi vidjeti u HSP-ovu zastupničkom klubu u Hrvatskom saboru.
"Nikome ne prigovaram, poslije bitke lako je biti general", izjavio je Đapić, nakon objave izbornih rezultata, koji su pokazali da je Letica, nezavisni kandidat s potporom HSP-a, dobio svega 2,6 posto glasova birača.
Đapić je uvjeren da je Letičinom lošem izbornom rezultatu pridonijela i činjenica da uz njegovo ime na izbornoj listi nije pisalo da ga je podupirao HSP, o čemu je, kaže, odlučio sam Letica.
Letica, koji je nakon prvih rezultata HSP optužio da je u organizacijskom smislu "polukonspirativna organizacija" poslije ponoći je kazao kako "sve treba prespavati", dodajući da će o daljoj suradnji s HSP-om odlučiti u naknadnim razgovorima s čelnicima stranke.
Koga će podržati u drugom krugu predsjedničkih izbora HSP-ovo predsjedništvo odlučit će na sjednici 4. siječnja, a tom će se stavu najvjerojatnije prikloniti i Letica.

Jajalo i dalje u bijegu, Rijeka sprema teške sankcije - Sport - Index.hr
Rijeka i dalje nije u kontaktu s Jajalom
I DALJE nema traga Mati Jajalu koji je pobjegao s priprema Rijeke u Rovinju. Gomilaju se samo neprovjerene informacije koje mu nimalo ne idu u koristi: da je istu situaciju već isprovocirao na relaciji Siena - Koeln, da nije u Italiji, već u Aziji...
Kako god, neugodna situacija prije svih za trenera Matježa Keka, koji mora udariti posve novi okvir do jučer stabilnom europskom klubu. Odlazak Kramarića, moguće i Tomečaka te bijeg stožernog veznjaka u nepoznato, otvaraju rupe u ekipi. Unatoč dolascima Tomasova i Balaja, Rijeka će trebati nova pojačanja, čini se prije svega u veznom redu, ali i napadu.
S trenerom Matjažom Kekom i ljudima iz uprave razgovarali smo sinoć; nitko od njih nije uspio doći do Jajala. S njim u kontaktu nije ni bivši menadžer Danko Đikić.
Na Kantridi mu spremaju sankcije koje mogu biti bolne. Jajalo ima čvrst ugovor i nejasno je kako misli potpisati za drugi klub bez dopuštenja Rijeke, što je očigledno odlučio. Rijeka osim novčane kazne, može tražiti i naknadu štete nastale kršenjem odrednica iz ugovora. Nije nemoguće da kao primjer drugima dio sezone prosjedi na tribini.
Jajalo se može naći i usred arbitražnog postupka i zakomplicirati svoj radni status. Kao da stvari već nisu dovoljno komplicirane, ovim je potezom ugrozio i status u reprezentaciji kod "Nijemca" Nike Kovača.

Povratak na mjesto nesreće: Belgijac na Maksimiru deset godina nakon što je pao s tribine - Index.hr
Povratak na mjesto nesreće: Belgijac na Maksimiru deset godina nakon što je pao s tribine
SANDY VANROOSE, belgijski navijač koji je prije deset godina na Maksimiru pao s tribine, ponovno će uživo pratiti ogled Hrvatske i Belgije u Zagrebu, ovoga puta kao gost HNS-a.
Vanroose je bio gost Zagreba 2003. godine, ali je tijekom tadašnje utakmice Hrvatske i Belgije pao s tribine te mu je bila pružena liječnička pomoć u KBC Rebru.
Hrvatski nogometni savez pozvao ga je na današnju utakmicu Hrvatske i Belgije, u sklopu kvalifikacija za odlazak na Svjetsko prvenstvo u Brazilu 2014. godine, te mu osigurao dvije VIP ulaznice, za njega i njegovu suprugu.
Sandy Vanroose ovom je prilikom upoznao i liječnika koji mu je u Zagrebu pružio pomoć, dr. Miroslava Vukića, a organizirano mu je bilo i razgledavanje maksimirskog stadiona.

"Fitness u Saboru bi koristio samo impozantnoj stražnjici Vesne Pusić" - Index.hr
"Fitness u Saboru bi koristio samo impozantnoj stražnjici Vesne Pusić"
"Gospođo Pusić, čitao sam da tražite da se u Saboru otvori fitness. Ne znam kome bi to koristilo osim vašoj impozantnoj stražnjici." – kazao je Krasnodar Rora na sjednici zagrebačke Gradske skupštine. U tom se trenutku raspravljalo o smjeni predsjednice Gradske skupštine Morane Paliković-Gruden.
Zamjenik predsjednika Gradske skupštine, SDP-ovac Vladimir Velnić, na to je odgovorio riječima: "Ne vrijeđajte, tema jest široka ali nemojte vrijeđati."
Rora je potom zaradio opomenu, a predsjednik SIN-a Nenad Ivanković potom je zatražio desetominutnu stanku, nakon čega se ispričao Vesni Pusić u ime stranke i Krasnodara Rore.
Podsjećamo, ispad SIN-ovca Rore nije prvo grubo vrijeđanje Vesne Pusić od strane članova stranaka desnice. 2001 u hrvatskom Saboru tadašnji predsjednik HKDU-a Anto Kovačević kazao je predsjednici HNS-a Vesni Pusić kako "nije za mudraca, nego za madraca".
Nekoliko dana kasnije Kovačević je nazvao Vesnu Pusić "zmijom zvečarkom". Ako je suditi prema novom ispadu člana SIN-a, čini se da trend grubog vrijeđanja predsjednice HNS-a na mjestima na kojima bi se trebali rješavati državni odnosno gradski problemi, nastavlja i dalje.

NOGOMETAŠI španjolskog prvoligaša Espanyola prekinuli su trening kako bi uhvatili kradljivca koji je pokušao okrasti klupskog blagajnika.
Igrači su vidjeli kako neznanac iz ruku blagajnika otima kovčeg s utrškom od prodanih ulaznica za nedjeljni prvoligaški dvoboj protiv Malage, te su krenuli u lov na kradljivca. Kada je opazio kako igrači trče za njim, kradljivac je ispustio kovčeg i izgubio se u gužvi u ulicama u blizini stadiona.
Iako nisu uhvatili prijestupnika, igrači su klubu spasili oko 24.000 eura.

Bolnice ostaju bez novca

JÜRGEN KLOPP složio je momčad koja je mogla ove sezone napraviti velike stvari. No vrlo vjerojatno neće jer ima obranu koja je u stanju upropastiti baš sve.
Jedino tako može se opisati utakmica 1. kola skupine E na Anfieldu između Liverpoola i Seville. Završilo je 2:2, a mogla je, i trebala je to biti vrlo laka pobjeda domaćih po prikazanoj igri. Nema uopće sumnje, Liverpool prema naprijed izgleda odlično. Salah, Firmino i Mane su živa napast, teško ih je uopće pratiti kad im se priključi i razigrana vezna linija, "redsi" su jako opasni.
U drugoj utakmici te skupine Maribor je pet minuta prije kraja došao do boda protiv Spartaka, koji je vodio od 59. minute golom Samedova. Junak domaćih bio je Bohar.
U skupini G Bešiktaš je u gostima šokirao Porto 3:1, dok je Monaco bez našeg Danijela Subašića u Leipzigu odigrao 1:1.
Pred kraj poluvremena suci su poništili vjerojatno regularni gol gostima zbog sumnjivog prekršaja Pulisica. Imali su gosti 71 posto posjeda lopte, još dvije velike šanse, ali nisu uspjeli naplatiti svoju dominaciju. Nastavak je ponudio sličnu sliku, a u 58. minuti Borussiji je ponovno poništen gol, ovaj put zbog nepostojećeg zaleđa. Tri igrača gostiju bila su u zaleđu i izlazila iz njega, a u šesnaesterac se iz drugog plana ubacio Aubameyang i zabio gol. No, suci su mu ga poništili.

Susreti Branitelja Hrvatske održat će se u Voloderu 12.lipnja 2016. godine sa početkom u 08.00 sati.
07,00 sati početak natjecanja u kuhanju graha – „Prvi kotlić Moslavine“
12,30 sati likovna kolonija
Svi zainteresirani Branitelji Hrvatske mogu se javiti na sljedeće brojeve mobitela:

CNN-ov novinar pobijedio Trumpa na sudu, a Bijela kuća mu sad opet prijeti - Index.hr
NAKON što je Bijela kuća zaprijetila ponovnim oduzimanjem akreditacije novinaru Jimu Acosti, CNN je u ponedjeljak pozvao savezni sud na hitnu raspravu, javlja Reuters, podsjećajući da je sud prije tri dana donio odluku "ograničene prirode" kojom se Acosti privremeno vraća akreditacija na dva tjedna dok se ne odluči o tužbi koju je u međuvremenu podigao CNN.
Bijela kuća je 7. studenoga ukinula akreditaciju Acosti zbog "nepristojnog ponašanja" na konferenciji za novinare predsjednika Donalda Trumpa koji mu je kazao da je "bezobrazan", nakon čega se CNN obratio sudu zbog povrede prvog i petog amandmana američkog Ustava.
CNN i Acosta su od suda zatražili da se sljedeći tjedan održi hitno ročište nakon što je Bijela kuća u petak novinara pismeno obavijestila da će mu ponovno ukinuti akreditaciju nakon isteka sudskog naloga.
Bijela kuća se protivi sazivanju izvanrednog ročišta, obrazloživši da "ne samo da trenutno nema nikakve hitnosti nego je u ovom trenutku nemoguće znati jesu li naredni koraci uopće potrebni, a još manji koji bi to koraci bili".
Okružni sudac Timothy Kelly, koji je Bijeloj kući naredio da vrati novinarsku akreditaciju Acosti dok se ne odluči o tužbi CNN-a, prilikom donošenja te odluke pojasnio je da se sud u odluci nije bavio meritumom tužbe u kojoj se navodi da je povrijeđen prvi ustavni amandman koji jamči zaštitu slobode govora i novinarstva, nego se usredotočio na to je li osigurano pravedno postupanje tijekom oduzimanja akreditacije.
Na sudu su pravnici američke vlade rekli kako, prema prvom amandmanu, ne postoji pravo pristupa Bijeloj kući te da je Acosta kažnjen zbog nepristojnog ponašanja na konferenciji za novinare, a ne zbog kritiziranja Trumpa.

Argentina je u Chiclayu svladala domaćina Peru sa 1-0, a strijelac jedinog pogotka bio je Carlos Tevez u 61. minuti.

Odjel za kulturologiju, Trg Svetog Trojstva 3, Osijek - Informatička učionica _ www.festivalznanosti.hr

VLASNIK građevinske tvrtke Bešlić blokirao je jutros kamionima ulaze u zgradu Euroherc osiguranja u Splitu.
Skupina Engleza pretučena u Splitu: "Bilo je strašno, žene i djeca su vrištali"
SKUPINA Engleza jučer je napadnuta na splitskoj plaži Ovčice.
VOZAČICA skutera u Splitu je, prema prvim informacijama, izgubila nadzor i sletjela u provaliju na južnoj strani Marjana.
ČETIRI sata trajala je rasprava u splitskom Gradskom vijeću o prometnim problemima u gradu.
Na području Splita se tijekom sezone skupi 300 tona smeća dnevno
TIJEKOM turističke sezone središtem Splita na dan se kreće oko 60.000 ljudi, a vikendom više od 150.000.
Nesreća u Splitu: Četiri osobe ozlijeđene, promet blokiran
JUTROS u 8:25 sati je na Jadranskoj magistrali, na ulazu u Split, predio Sirobuja, došlo do prometne nesreće u kojoj su sudjelovala dva osobna vozila.
VIDEO U Splitu autom vozio po pločniku i trubio pješacima
DIVLJAK je u Splitu vozio po pločniku kako bi izbjegao gužvu.
Na današnji dan fašisti su pobili splitske mladiće. Hrvatska se tih momaka srami
PROTIV vrućina koje su vladale posljednjih dana najbolje se boriti kratkim i laganim krpicama, a znaju to i djevojke na splitskoj rivi.
Netko je opet razbio spomen-ploču mladim Splićanima koje su ubili fašisti
NOĆAS između dva i tri sata u Ulici gradišćanskih Hrvata izbio je požar na VW Polu u vlasništvu 23-godišnjaka, a vatra se proširila na još jedno vozilo.
IAKO je mnogo onih koji iz Hrvatske odlaze raditi u ugostiteljstvu u inozemstvu, ipak ima i stranaca koji dolaze raditi u Hrvatsku. Njihov primarni razlog nije novac, nego kvaliteta života.
SPLIĆANI su sinoć imali što vidjeti.

BELGIJA je pobijedila Norvešku s 3:2 u pripremnoj utakmici za Europsko prvenstvo, koje će se od 10. lipnja do 10. srpnja održati u Francuskoj.
Momčad Marca Wilmotsa povela je u 9. minuti golom Romelua Lukakua s ruba šesnaesterca. Međutim, gosti su uspjeli preokrenuti u Bruxellesu preko prekrasnog gola Joshue Kinga u 21. s lijeve strane, te projektila Vetona Berishe u 48. minuti. Skandinavci su vodili sve do 70, a nakon toga su za samo tri minute kapetan Eden Hazard glavom i Laurent Ciman poslije kornera potpisali pobjedu vlastite momčadi.
Zanimljivo, Norveška nikad nije slavila protiv Belgije, koja je pobijedila šest puta, uz tri remija. Belgija će igrati na Euru u skupini E, s Italijom, Švedskom i Republikom Irskom.
Poput prijateljskog susreta 15. studenog 2013. u Dubaiju, gdje bilo 1:1, reprezentacije Srbije i Rusije ponovno su remizirali, ovog puta u Monacu s 1:1. Na golove se čekalo do 85. minute, kada Rusi poveli pogotkom Artema Dzyube nakon asistencije Aleksandra Kokorina, ali je momčad Slavoljuba Muslina uspjela poravnati tri minute kasnije jer je zabio Aleksandar Mitrović poslije proigravanja Dušana Tadića.
Rusija će u Francuskoj igrati u skupini B protiv Engleske, Walesa i Slovačke.

AMERIČKI predsjednik George W. Bush upozorio je u srijedu Siriju i Iran da se ne miješaju u unutarnje poslove Iraka i ne pokušavaju poremetiti izbore u toj zemlji predviđene za siječanj sljedeće godine.
"Nastavit ćemo davati do znanja Siriji i Iranu da miješanje u unutarnje stvari Iraka nije u njihovom interesu", rekao je Bush novinarima u Bijeloj kući nakon susreta s talijanskim premijerom Silvijom Berlusconijem.
Irački ministar obrane optužio je Siriju i Iran da podupiru teroriste u Iraku, te da čelnik iračkih šijita predvodi "pro-iransku" koaliciju na iračkim izborima sljedećeg mjeseca.
Bush je rekao da je dano do znanja iračkim susjedima, uključujući te dvije zemlje, da SAD "očekuje pomoć u uspostavi društva u kojem ljudi mogu birati svoje čelnike".
On je također kazao kako će SAD i njegovi saveznici nastaviti raditi kako bi osigurali da teroristi i novac koji ih podupire ne prelaze iračku granicu te da u tome očekuje da se pomogne iračkoj privremenoj vladi.
Bush i Berlusconi su izrazili uvjerenje da postoje dobri izgledi za postizanje mira između Izraela i Palestinaca.

NAJBOLJA hrvatska tenisačica Karolina Šprem plasirala se u četvrtfinale WTA turnira u Berlinu nakon što je njezina suparnica u osmini finala Belgijanka Kim Clijsters predala dvoboj bez borbe zbog ozljede ruke.
Druga tenisačica svijeta je obnovila ozljedu zbog koje je već pauzirala mjesec i pol dana, a prema prvim saznanjima, vjerovatno će propustiti i Roland Garros koji započinje 24. svibnja.

FRANCUSKA: RUSKI PREDSJEDNIK PUTIN U SENATU - Index.hr
FRANCUSKA: RUSKI PREDSJEDNIK PUTIN U SENATU
Ruski predsjednik Vladimir Putin u utorak se, drugi dan državnog posjeta Francuskoj, sastao s predsjednikom francuskog senata Christianom Ponceletom.
Nakon isključivo političkog programa u ponedjeljak, koji je obilježilo usvajanje zajedničke deklaracije s Njemačkom i Francuskom o Iraku, današnji program bit će isključivo protokolarni te se ne predviđa nikakva izjava prvog čovjeka Rusije.
Putin bi se trebao sastati s gradonačelnikom Pariza, a zatim ručati s francuskim premijerom Jean-Pierreom Raffarinom. Popodne je predviđen Putinov posjet Francuskom institutu gdje će ga primiti tajnica Francuske akademije Helene Carrere D´Encausse, povjesničarka čija je uža specijalnost povijest SSSR-a. Putin bi se zatim trebao sastati s pedesetak glavnih francuskih poslovnih ljudi te predsjednikom Nacionalne skupštine Jeanom-Louisom Debreom.

To mišljenje dijeli 53 posto ispitanih, dok 33 posto smatra da je Staljin imao negativnu ulogu, pokazalo je ispitivanje Centra za istraživanje javnog mnijenja (VTSIOM), provedeno na 1.600 Rusa između 28. veljače i 3. ožujka.
Tridest i šest posto ispitanika ih drži da bi se Staljina ´unatoč njegovim pogreškama´ trebalo ´slaviti´ zbog njegov uloge u pobjedi SSSR-a tijekom Drugog svjetskog rata.
Dvadeset i sedam posto ispitanika smatra da je Staljin bio tiranin, dok 20 posto njih smatra da je bio mudar čelnik koji je bivši Sovjetski Savez doveo do statusa supersile.

Općina Svetvinčenat – OBAVIJEST O PREKIDU OPSKRBE VODOM 15.11.2017.
Općina Svetvinčenat / obavijesti / OBAVIJEST O PREKIDU OPSKRBE VODOM 15.11.2017.
VODOVOD Pula obaviještava svoje potrošače na području Općine Svetvinčenat i Grada Vodnjana o prekidu opskrbe vodom 15. studeni 2017.g. u vremenu od 07:00 do večernjih sati.

Kad' te nema
"Cujem da se nesto pitas ti za mene gde sam, kako zivim, da l' mislim na tebe mislim, al' na drugog koga sada volim njegova cu biti, a ti me preboli Ref. 2..."

Iskrene čestitke povodom obilježavanja 5. kolovoza, Dana pobjede i domovinske zahvalnosti i Dana hrvatskih branitelja.
Predsjednik Gradskog vijeća Grada Ozlja, Branko Zoretić, mag.oec. i Gradonačelnica Grada Ozlja, mr.sc. Gordana Lipšinić

"Nijedan Aleksandar u Srbiji nije preživeo na vlasti"
← “Nisu mi potrebne lažne isprave, imam pasoš Srbije”

Ne zaboravite, prema najnovijim istraživanjima, svinjska mast je zdrava!

U hladno dodamo secer u prahu i buter, i dobro sve umutimo mikserom.
Seci na kocke ili stangle, i uzivajte u pravom ukusu Rafaella.

Sarajevo, 07.09.2018.godine – U Vilniusu (Litvanija) se održava 27 godišnja konferencija i generalna skupština Udruge europskih izbornih zvaničnika (ACEEEO). Konferenciji prisustvuju dr. Irena Hadžiabdić, predsjednica Središnjeg izbornog povjerenstva BiH i članovi Dr. Suad Arnautović i gdin Branko Petrić. Tema konferencije, kojoj prisustvuju predstavnici državnih izbornih povjerenstava iz svih država Centralne i Istočne Europe, je vrlo aktuelna: „Garantovanje privatnosti, sigurnosti i integriteta birača“.

Zatočeni francuski novinari započeli štrajk glađu - Vijesti - Index.hr

Kombinirani stroj za piljenje i cijepanje drva modeli XYLOG 320 - 390 - Messis.hr
Izlazni transporter za cjepanice duljine 4 m
Hidraulična utovarna platforma sa lancima dužine 5,00 m za transport trupaca 96.000,00 120.000,00

Predsjednik Hrvatskog sabora Vladimir Šeks uputio je u ime svih zastupnika Hrvatskog sabora i u svoje osobno čestitke španjolskom socijalistu Josepu Borrellu Fontellesu povodom njegovog izbora na dužnost predsjednika Europskog parlamenta, priopćio je u utorak Hrvatski sabor.
"Poštovani gospodine predsjedniče! S osobitim zadovoljstvom upućujem Vam u ime svih zastupnika Hrvatskog sabora i u svoje osobno iskrene čestitke povodom Vašeg izbora na mjesto predsjednika Europskog parlamenta", navodi se u čestitki, priopćeno je iz Sabora.
"U želji da i u budućnosti nastavimo s intenziviranjem suradnje na svim razinama između naših dvaju parlamenata, vjerujem da ćete se suglasiti sa mnom u tvrdnji da je upravo takva suradnja značajan doprinos boljem upoznavanju i razumijevanju između Europske unije, koju Europski parlament zastupa na najbolji mogući parlamentarni način, i parlamenata onih država koji svoju budućnost vide u okrilju EU", dodaje se u čestitki.
"Kao što i sami znate, Republika Hrvatska ove je godine s uspjehom apsolvirala ključnu etapu na svom europskom integracijskom putu. Pozitivna odluka o statusu kandidata za članstvo u EU uz istodobno određivanje početka 2005. godine kao termina za otpočinjanje pregovora s EU nesumnjivo potvrđuje ispravnost, vjerodostojnost i prepoznatljivost Hrvatske u provođenju svih unutarnjih reformskih politika. Čvrsto sam uvjeren da će Republika Hrvatska u razdoblju što slijedi beskompromisno i bezuvjetno nastaviti i nadalje prema zacrtanom cilju - punopravnom članstvu u Europskoj uniji", naglašava se u čestitki.
"Dopustite mi, gospodine predsjedniče, da Vam još jednom zaželim svako dobro u Vašem budućem radu i još jednom čestitam na izboru na visoku dužnost koju obnašate", zaključuje se u čestitki, priopćeno je iz Sabora.

Veznjak Nigerije uvjerava: "Ne bojimo se Hrvatske" - Index.hr
Veznjak Nigerije uvjerava: "Ne bojimo se Hrvatske"
HRVATSKA će 16. lipnja u Kalinjingradu igrati protiv Nigerije u prvom kolu skupine D Svjetskog prvenstva u Rusiji. Iako je momčad Zlatka Dalića favorit u tom dvoboju, afrička ekipa ne boji se velikih hrvatskih zvijezda iz Reala, Barcelone, Juventusa, Intera...
"Činjenica da ćemo igrati protiv vrhunskih igrača poput Luke Modrića, Matea Kovačića, Ivana Rakitića i ostalih samo će nam dati više želje. Imamo odličnu ekipu koja ih može zaustaviti tako da se nećemo tresti oko imena njihovih najutjecajnijih igrača. Njihova najveća snaga je u veznom redu, ali vjerujem da ćemo ih mi zaustaviti kao ekipa", naglašava veznjak Nigerije Ogenyi Onazi.
Bivši igrač Lazija i sadašnji veznjak turskog Trabzonspora vjeruje kako će Nigerija biti spremna za Hrvatsku.
"Imamo tri prijateljske utakmice prije prvenstva i vjerujem da ćemo biti u odličnoj formi za otvaranje turnira jer odmah u početku moramo pobijediti", zaključuje Onazi kojem će to biti drugo Svjetsko prvenstvo u karijeri.
Uz Hrvatsku i Nigeriju, u skupini D su Argentina i Island.

E.DO. / UTORAK, 07.06.2016 10:30 Justin Bieber ovih je dana bio prilično zaposlen, sve u svrhu stvaranja odličnog remixa Drakeovog hita "One Dance" • Pjesma je kao stvorena za ljeto

PREKO triju graničnih prijelaza u Istarskoj županiji Plovanije, Kaštela i Požana, od petka do danas u 12 sati u Republiku Hrvatsku ušlo je 116.680 stranaca, a iz nje izašlo 82.769 inozemnih putnika.
Bez obzira na pojačan promet, na istarskim graničnim prijelazima nisu zabilježene gužve, a od inozemnih gostiju prevladavali su Talijani, Slovenci i Njemci.
Od petka do danas u podne u Hrvatsku preko tih je prijelaza ušlo ukupno 125.629 putnika. Od toga hrvatskih građana 8.949.
Prema podacima Policije u istom razdoblju Hrvatsku je preko graničnih prijelaza u Istri napustilo ukupno 89.859 putnika, od čega 7.090 domaćih.
Samo tijekom jučerašnjeg dana u Hrvatsku je ušlo gotovo 50 tisuća putnika.

Opatija: Dva znanstvena skupa o prehrambenoj industriji - Index.hr
Glavne teme ta dva skupa, koji se održavaju objedinjeno, su trendovi u prehrani, osiguravanje dovoljnih količina kvalitetne hrane i njena zdravstvena sigurnost u globalnim kretanjima te nove tehnologije u proizvodnji hrane, primjerice pri uklanjanju mikroorganizama, doznaje se od dr. Damira Karlovića iz organizacijskog odbora.
Na kongresima će biti održano 10 plenarnih predavanja, te predstavljeno oko 170 stručnih radova.
Kongrese su organizirali Hrvatsko društvo prehrambenih tehnologa, biotehnologa i nutricionista te Prehrambeno biotehnološki fakultet u Zagrebu. Pokrovitelji su predsjednik Stjepan Mesić, Ministarstvo poljoprivrede i šumarstva, Ministarstvo znanosti i Hrvatska gospodarska komora.

TRI ugledna izbornika u žestokoj su borbi za 21-godišnjeg napadača Schalkea Marija Gavranovića, koji se golom protiv Valencije, tek drugim otkad je prije godinu dana došao u Njemačku, našao u žiži interesa švicarske, hrvatske i bosansko-hercegovačke sportske javnosti.
Podsjećamo, objavljujući jučer imena kandidata za utakmice protiv Gruzije i Francuske, Bilić je komentirao igrača koji je večer prije skrenuo pažnju europskih ljubitelja nogometa:
Međutim, reagirao je i Safet Sušić, izbornik Bosne i Hercegovine, kojeg je novinar sportin.ba obavijestio da je "mali na -ić" koji je Schalke uveo među osam u Ligi prvaka zapravo njegov zemljak, jer Gavranović je iz Gradačca, na što se Sušić "prijatno iznenadio":
"Drago mi je zaista ako postoji mogućnost da Gavranović igra za nas. Vidio sam golove sa utakmice u Gelsenkirchenu, i kada sam vidio da je strijelac Gavranović, pitao sam se odakle je. A evo sada, prvi put od vas čujem da on može igrati za BiH.
Bosanski kolega dodaje kako Gavranovića svojata i Hrvatska, s kojom on "nema nikakve veze" što nije točno, jer njegovi roditelji jesu iz Bosne, ali su Hrvati, a Mario ima dvojno državljanstvo, i to švicarsko i hrvatsko. Također, ono što je bilo najbitnije, Gavranović je još prije godinu dana izjavio kako mu je drago što je iz švicarskog Xamaxa prešao u Schalke, jer će ga tako prije primijetiti Slaven Bilić.
Njemu je napad i više nego popunjen, a obzirom da je Gavranović malo igrao, a gotovo nikako zabijao (pet utakmica i nijedan gol u Bundesligi u godinu dana) logično je da je pao u zapećak iz kojeg se vinuo na najglamurozniji mogući način - odlučujućim golom u nokaut fazi Lige prvaka.
Najnovije vijesti iz švicarskih medija, u kojima Gavranović ima tretman superzvijezde, ističu njegovu izjavu kako će igrati za Švicarsku ako ga pozove izbornik Ottmar Hitzfeld. Švicarci od igrača koji je prošao sve njihove mlade reprezentacije očekuju da zaigra i za njihovu U-21 selekciju na EP u lipnju.

TEŠKO će engleski prvoligaš Newcastle zadržati Nigerijca Obafemia Akinwunmia Martinsa, ukoliko se ne kvalificira za europska natjecanja sljedeće godine, prenosi "Tribalfootball".
Nakon što je sinoć izbačen iz kupa UEFA, od nizozemskog AZ Alkmaara pod palicom Luisa van Gaala, klub sa St. James Parka sve će karte baciti na prvenstvo i pokušati se pritom dočepati mjesta koja vode za Europu. Trenutno su 11. i nekih šest bodova udaljeni od sedmog, posljednjeg mjesta koji vodi u Kup UEFA.
Otkada je stigao za deset milijuna funti iz Intera, omaleni brzonogi Martins postigao je 16 golova, a lista klubova, koji su zainteresirani za njegove usluge, zaista je duga.
Mnogi treneri opisuju ga kao jednog od najubojitijih napadača globusa, koji jednako uspješno koristi obje noge te odlično igra glavom, stoga će uistinu biti težak posao čelnicima Newcastlea zadržati ovog tek 1.70 centimetara visokog napadača.

Program koji omogućuje dodavanje, izmjenu i brisanje podataka u Oracle bazi podataka kroz Microsoft Excel

Njemački kancelar Gerhard Schroeder u petak je zbog bolesti otkazao odlazak u Barcelonu, gdje je trebao dati potporu španjolskom premijeru u kampanji pred referendum o europskom ustavu, priopćio je glasnogovornik njemačke vlade.
"Dijagnosticirana mu je gripa i zbog toga neće večeras putovati u Barcelonu na događaj na kojem je želio biti zajedno sa španjolskim premijerom (Jose Luis Rodriguezom) Zapaterom i francuskim predsjednikom (Jacquesom) Chiracom", rekao je glasnogovornik Bela Anda na konferenciji za novinare.
Schroeder i Chirac trebali su svojom nazočnošću Zapateru dati potporu pred referendum o europskom ustavu koji Španjolska održava prva od zemalja EU, a predviđen je za 20. veljače. Na tom je događaju trebao sudjelovati i talijanski premijer Silvio Berlusconi, koji je također zbog gripe već ranije otkazao posjet.

Srebro i pakiran u vrećice.
Lanac Veličina: 270 cm. dug
Perla promjer 0,6 cm.

Da bi potvrdili napravljenu rezervaciju, potrebno je uplatiti avans u iznosu 20% od ukupnog iznosa kalkulacije na račun vlasnika Hotela Poseidon.
Western unionom na ime vlasnika Hotela Poseidon;

NEPOZNATE osobe su ispalile rakete na američko oklopno vozilo blizu mosta u Falloujahu, 50 km zapadno od Bagdada u noći između petka i subote, rekli su svjedoci, a prenosi u subotu agencija France Presse.
U subotu nakon ponoći po lokalnom vremenu ispaljene su dvije protutenkovske rakete na vozilo koje je u potpunosti izgorilo.
Kola hitne pomoći su odmah stigla i evakuirale ranjene čiji broj nije poznat, jer su američki vojnici u potpunosti okružili mjesto, precizirali su svjedoci.
U subotu oko 4 sata ujutro po lokalnom vremenu odjeknula je jaka eksplozija na mjestu napada, no nije bilo moguće utvrditi razlog eksplozije.

Brugge, za koji je do 72. minute igrao naš Ivan Perišić, pobjedom je ujedno preuzeo i vrh ljestvice Jupiler lige i to upravo od svoga nedjeljnog suparnika.
Domaća je momčad povela u 16. minuti preko Alcaraza, da bi De Sutter samo šest minuta kasnije anulirao zaostatak. No, autogol Van Dammea i pogodak Soncka donijeli su Club Bruggeu veliku prednost već do poluvremena.
U završnici utakmice, u 82. minuti, na 4-1 je povisio Vargas da bi De Sutter u sudačkoj nadoknadi svojim drugim golom samo ublažio poraz momčadi iz Bruxellesa.
Protivniku zagrebačkog Dinama u skupini A Europa lige ovo je drugi poraz ove sezone u belgijskoj ligi.

Napokon stiglo remek-djelo trasha čiji je trailer poharao internet - Index.hr

U Dubrovniku zasjeda odbor za kontrolu zračne plovidbe NATO-a - Vijesti - Index.hr
U Dubrovniku zasjeda odbor za kontrolu zračne plovidbe NATO-a
U DUBROVNIKU je danas počela plenarna sjednica Odbora za kontrolu zračne plovidbe NATO-a (NATMC) na kojoj sudjeluje 80 predstavnika iz 16 zemalja.
Domaćini skupa su Ministarstvo obrane, Hrvatsko ratno zrakoplovstvo, Ministarstvo pomorstva, prometa i veza i Hrvatska kontrola zračne plovidbe, a u radu skupa sudjeluje predsjednik Odbora za kontrolu zračne plovidbe NATO-a Luc Robin.
Hrvatska sudjeluje u radu NATMC-a i njegovih radnih skupina od primitka u "Partnerstvo za mir" u svibnju 2000., stječući znanja i iskustva koja NATO primjenjuje u vojnom zračnom prometu, upravljanju zračnim prostorom i prometom, službama kontrole leta te znanja potrebna za modernizaciju komunikacijske, navigacijske i nadzorne zrakoplovne otpreme.
Kako je na konferenciji za novinare istaknula pomoćnica ministrice obrane Jelena Grčić-Polić, bitan čimbenik sudjelovanja u radu Odbora jest mogućnost da Hrvatska prikaže dosege u upravljanju zračnim prostorom te suradnja zemalja partnera u približavanju NATO-u.
Na skupu će se do 2. svibnja, među ostalim, raspravljati o normalizaciji zračnog prometa u jugoistočnoj Europi i pitanjima vezanim uz terorizam.

Markač: Završen Medački džep - u veljači Bljesak i Oluja - Index.hr
TREĆI dan ispitivanja umirovljenog generala Mladena Markača pred istražiteljima Međunarodnog kaznenog suda bio je posvećen vojnoredarstvenoj akciji Medački džep, rekao je u četvrtak navečer u izjavi za Hinu generalov odvjetnik Miroslav Šeparović.
´Dovršili smo Medački džep u cijelosti. General Markač je odgovorio na sva pitanja´, kazao je Šeparović.
On je dodao da generala Markača u veljači čeka ispitivanje za akcije Bljesak i Oluja.
Šeparović je posebice pozdravio odluku Vlade da se njemu i generalu Markaču omogući pristup arhivama.
´Jedino tako se može zaštititi generala i dovesti ga u ravnopravni položaj s haškim istražiteljima´, objasnio je Šeparović.

Vrhunski smješten u srcu Moskve centar TSH je potpuno novo osoblje hostela po višejezični prijateljska i zabavna Backpackers.

Bugarska - Hrvatska 0:2
HRVATSKA U-17 reprezentacija pobijedila je domaćina Bugarsku s 2:0 u 1. kolu skupine A na Europskom prvenstvu.
"Kao što smo i očekivali, bilo je jako teško na otvaranju Europskog prvenstva protiv domaćina pred 10.000 ljudi. Pritisak je bio i na nas i na njih, osjetila se nervoza", rekao je Bašić nakon utakmice, a prenosi HNS.
U drugoj utakmici skupine A, Španjolska i Austrija remizirale su 1:1 što znači da je Hrvatska nakon prvog kola na prvom mjestu u skupini. Bašićevi igrači u drugom kolu igraju protiv Austrije, a utakmica je na rasporedu 9. svibnja u 12 sati.
"Austrija je čvrsta, disciplinirana, vratila se protiv Španjolske nakon 0:1 premda su Španjolci dominirali. Mogli su Austrijanci pred kraj i iznenaditi pobjedom. Imaju dosta igrača s naših područja, imaju dozu talenta i kvalitete koja ih prije nije krasila", zaključio je Bašić.

VEČERAS imamo novog milijunaša iz Karlovca, koji je pogodio sedmicu i osvojio Jackpot od 3.151.484,93 kn.
To je već šesta pogođena sedmica ove godine. Nepoznati igrač je 19. srpnja u 10:27 sati u Karlovcu, Trg Josipa Broza 2, na prodajnom mjestu Hrvatske Lutrije odigrao sistemski listić od 8 brojeva s Joker brojem za 21 kunu. Uplatni broj dobitne potvrde: 35010 - 00136.
Svi vi koji ste prolazili ove subote ujutro karlovačkom tržnicom i uplatili listić za igru Loto 7/39, dobro provjerite svoje listiće jer možda se baš vama nasmiješilo ovih 3.151.484,93 kn.
Dobitna kombinacija ovog 58. kola je 2, 7, 19, 20, 27, 31, 36 i dopunski broj 12, a slovo za Super 7 je B.

AMERIKANCI su i ove godine napravili svoj popis najiritantnijih riječi, a već treću godinu za redom to je riječ "Whatever" koju bismo mogli prevesti kao "kako god", "svejedno", "što god". Istraživanje je provelo Maris College Institute for Public Opinion.
U anketi je čak 40 posto odraslih osoba odabralo baš tu frazu, a među najiritantnijima su se našle i "like" ili "kao", "you know" ili "znaš" te "just sayin'" ili "samo kažem". Istraživanje je provedeno na uzorku od 1.026 ljudi diljem Sjedinjenih Američkih država.

OPĆA SKUPŠTINA UN-A PRIHVATILA PRORAČUN ZA 2004. I 2005. - Index.hr
OPĆA SKUPŠTINA UN-A PRIHVATILA PRORAČUN ZA 2004. I 2005.
Opća skupština Ujedinjenih naroda prihvatila je za iduće dvije godine proračun UNa koji prvi put prelazi tri milijarde dolara, priopćili su u srijedu dužnosnici UNa.
Proračun je 191-člana skupština prihvatila konsenzusom u utorak kasno navečer, a omogućit će svjetskoj organizaciji da troši 1,58 milijardi dolara 2004. i 2005., tj. ukupno 3,16 milijardi.
Dvogodišnji je proračun narastao oko 15 posto u proteklom desetljeću, a porast je većinom odražavao inflaciju. Proračun za 2002. i 2003. bio je 2,97 milijardi dolara.
Glavni trajnik UN-a Kofi Annan ovaj je put tražio 3,01 milijardu, a povećanje veće od njegova zahtjeva odražava prilagodbu padu dolara.
Kako bi se proračun lakše nosio s budućim fluktuacijama tečaja dolara, skupština je ovlastila Annana da u iduće tri godine od nekih zemalja traži da plaćaju u nekoj drugoj valuti, ne samo u dolarima.

Čilić se vratio u Top 10, Ćorić skočio do 61. mjesta - Sport - Index.hr
Čilić se vratio u Top 10, Ćorić skočio do 61. mjesta
Nova ATP ljestvica: nema promjena među vodećim dvojcem, ali ima iza njihovih leđa
MARIN ČILIĆ vratio se u Top 10 ljestcvice ATP-a, a Borna Ćorić napravio je drugi najveći skok unutar Top 100. 18-godišnji Zagrepčanin, najmlađi tenisač unutar sto najboljih na svijetu, bilježi najbolji renking u karijeri i tjedan će provesti na 61. mjestu.
Iako još uvijek nije aktivan na terenu, Čilić se vratio među deset najboljih na svijetu. To može zahvaliti Bugarinu Grigoru Dimitrovu koji nije uspio obraniti prošlogodišnji naslov iz Acapulca te je ponovo pao na 11. mjesto.
Ivo Karlović je jedno mjesto lošiji nego prije tjedan dana, a Ivan Dodig se poboljšao za dva mjesta u pojedinačnoj konkurenciji. Naslov na turniru serije 500 u Acapulcu Dodigu je donio skok od dva mjesta na ljestvici igrača parova, na kojoj je sada šesti, a u paru s Brazilcem Melom po zbroju osvojenih bodova u 2015. čini četvrtu kombinaciju na svijetu.
Na vrhu pojedinačne ljestvice promjena nije bilo među vodećim dvojcem Đoković - Federer, ali jest iza njihovih leđa. Tako je Nadal opet zasjeo na treće mjesto, Kei Nishikori je prvi put u karijeri među četvoricom najboljih, a Murray je pao na peto mjesto. David Ferrer i Tomaš Berdych zamijenili su se za mjesta, pa je Španjolac sada osmi, a Čeh deveti.

Pierce Brosnan na dodjeli glazbenih nagrada - Index.hr
Pierce Brosnan na dodjeli glazbenih nagrada
FILMSKI glumac Pierce Brosnan i rock-glazbenik Kid Rock nastupit će među mnogim drugim velikim estradnim imenima na dodjeli nagrada glazbene tv postaje VH1, koja će se održati ovog mjeseca.
Među najavljivačima nagrada ´Big in 2002´ bit će Creed, Vanessa Carlton, Tommy Lee, John Leguizamo, Nia Vardalos i bivša glumica iz ´Hitne službe´ Julianna Margulies, objavio je VH1.
U glazbenom dijelu nastupit će, među ostalima, Christina Aguilera, Bon Jovi, Norah Jones i John Mayer.
Uz ostalo, VH1 dodjeljuje nagradu za najčešću pjesmu u prošloj godini i za najneočekivaniji filmski glumački nastup.
Prijenos dodjele zamišljen je za 15. prosinca.

U ČETVRTAK je započela intenzivna podjela hrane Iračanima, kako bi civili prikupili zalihe za očekivani rat.
Spremajući se za rat, irački ministar trgovine Mohammed Mehdi Saleh izjavio je da bi svi u Iraku trebali imati zaliha hrane za tri mjeseca.
``U predstojećim mjesecima količina hrane za podjelu bit će povećana, tako da se svi osiguraju.``
Dobro stojeći Iračani imaju pristup većini hrane na otvorenom tržištu, ali siromašni su ovisni o podjeli hrane. Gotovi svi imaju pravo na u gram preciznu količinu riže, mlijeka u prahu, ulja za kuhanje, brašna i drugih osnovnih namirnica.

8. Čajevi - više vrsta rinfuzno i sa filterom.

Međunarodni skup o upravljanju obalnim zonama - Vijesti - Index.hr

Brzo će i to proljeće pa da ove kvačice opet imaju što za držati. Super ti je fotka :)) Pusa
slika je odlična!

Foto: Mateja Kežman/lična arhiva - instagram.com Bilo je to sada već davne 1998. godine, kada je u mojoj Inđiji prijateljsku utakmicu igrao Partizan protiv lokalnog Železničara. Rezultat očekivano u korist crno-belih, bilo je 12:0. Tada sam prvi put primetio igrača vrlo zanimljive frizure i velikog talenta. Od Zemuna, Pirota, Loznice, Smedereva i Partizana do Ajndhovena. U...

NEMIRI na Kosovu izbili su u srijedu i u Prizrenu, gdje je skupina Albanaca zapalila pravoslavnu crkvu, a sudbina osmero kosovskih Srba koji su živjeli u Bogosloviji u Prizrenu je nepoznata.
Kako je tijekom večeri priopćeno iz Eparhije raško-prizrenska, među Srbima koji su živjeli u Bogosloviji je i dvoje djece i jedna trudnica.
Eparhija je upozorila da albanski demonstranti u Prizrenu prijete da će zapaliti i zgradu Episkopije. Očekuje se da se iz nje evakuiraju njemački vojnici i jedini svećenik, otac Mirona.
Bogoslovija "Ćirilo i Metodije" i dalje gori a u kasnim popodnevnim satima specijalne snage UNMIK policije suzavcem su pokušavale rastjerati albanske demonstrante.

A za Google Chrome kome treba, mali podsetnik

Toronto Raptorsi igraju na kartu nepovoljne ekonomske situacije u svijetu, pa tako i u NBA ligi, te se nadaju da njihov četverostruki All-Star igrač neće biti voljan kockati se odlaskom u nepoznato. Produljenje ugovora koje se spominje trebalo bi Bosha zadržati u klubu još dodatnih pet sezona, nakon što mu isteknu preostale dvije iz važećeg.
"Sjest ćemo s njime i porazgovarati o produljenju suradnje. On je vrlo važan igrač Raptorsa, temelj naših uspjeha", kazao je Colangelo, svjestan mogućnosti da Bosh i odbije novi ugovor.
U tom bi slučaju kanadski klub mogao prodati svoju zvijezdu.
"Ako je to način da unaprijedimo klub, onda je to potez koji nam slijedi", rekao je generalni menadžer kluba čije boje brani i hrvatski reprezentativac Roko Leni Ukić.
Ove sezone Bosh je prosječno bilježio 22.7 poena i 10.0 skokova po susretu.

Posljednji dan Princa karnevala / Osijek-Online.Com, gradski portal Osijek
OSIJEK - Novoosnovani saveza udruga "Šibica" (udruge Plesni studio Shine, PLANTaža, Slama) poziva vas na Osječki karneval koji će se održati danas, 28. veljače.
Okupljanje je u 17h u Tvrđi, na Trgu Svetog Trojstvao, a nakon što se zainteresirani okupie, u zajedničkoj povorci odlazi se na lijevu obalu Drave, točnije na Kopiku, gdje će se potom spaliti slamnati Princ karnevala (oko 18 - 19h, ovisno kada povorka stigne).

Portal Sarajevo-RS.com - Slavija nema novca za pripreme u toplijim krajevima
Olimp krenuo pobjedom, Istočni Stari Grad…

Dolazi Piroćanac na benzinsku pumpu i kaže radniku na pumpi:
Pita mali Piroćanac svoju majku dok ulazi u kuću:

Anti slip potplat pruža vrlo dobro prijanjanje čak i na snijegu.

Njihov je editorijal obuhvaćao 15 preobrazbi Tyre bez upotrebe Photoshopa, a koristeći samo vještine šminkanja, poziranja i fotografiranja. Dosad objavljenim fotkama preobrazbe u Caru Delevingne, Kate Moss i Cindy Crawford privukla je mnogo pažnje i pohvalnih komentara, a sada je upotpunila čitavu zbirku koju možete pogledati u galeriji.

Bijele stijene i Samarske stijene jedini su strogi rezervat u Primorsko-goranskoj županiji. To je područje s najstrožim režimom zaštite. U...

Darko Lazić je doneo odluku da veri svoju izabranicu koja je u drugom stanju.
Lazić je nedavno napustio KBC Zemun i premešten je u Sleters banju u kojoj je već počeo sa terapijama.

Nakon što je jutros uhvaćen u selu Buci kod Visokog Amel Sejfović je prebačen u Ministarstvo unutrašnjih poslova KS, a zatim i u KPZ Sarajevo odakle je pobjegao prije osam dana. from Klix.ba - Vijesti iz BiH http://ift.tt/2wUTRwZ via NETSAJT
Predrag Kojović: Pozdravljam dogovor DF-a i SDP-a, nadamo se da će biti dosljedni
Predsjednik Naše stranke Predrag Kojović pozdravio je dogovor DF-a i SDP-a te je naglasio da ove političke stranke moraju jasno naznačiti da li je praksa koaliranja sa nacionalistima iza njih. from Klix.ba - Vijesti iz BiH http://ift.tt/2jif1A3 via NETSAJT

Nakon The First Encountera u HD-u, dogodilo se ono što se moglo i očekivati – Croteam je najavio The Second Encounter koji će u svom HD izdanju postati još ljepši, šareniji i uzbudljiviji
Serious Sam HD: The Second Encounter najavljen je za 28. travnja ove godine, i to za PC i X-Box platformu.
Kako je HD verzija The First Encountera primljena prilično mlako, ponajviše zahvaljujući tome što se u HD verziji unaprijedila samo grafika, Croteam je odlučio ne ponoviti istu grešku: najavljene promjene u TSE orijentirane su prije svega na multiplayer gdje će biti implementirane nove mape, kao i novi modovi. Tu će biti Coop u kojemu će moći sudjelovati do 16 igrača, Survival, Versus (Beast Hunt, My Burden) i Team (Team Deathmatch, Capture The Flag, Last Team Standing).
Također, Croteam navodno punom parom radi na Serious Samu 3 koji bi također trebao biti gotov ove godine.

Tržište je džungla, a sedma Brending konferencija otkriva kako postati njen kralj
Sedma Brending konferencija, pod sloganom „Brand New Jungle”, održat će se 02. juna u Domu mladih Sarajevo, u organizaciji agencije Via Media. Tržište je džungla, a ovogodišnja Brending konferencija otkriva da li u džungli postoje pravila i kako postati njen kralj.
„Brand New Jungle”, slogan je koji šalje jasnu poruku da je usljed globalizacije, digitalizacije, brzih i velikih promjena u svijetu komunikacija, utakmica koju igraju veliki i mali brendovi postala nepredvidiva i nemilosrdna, sa pravilima koja se stalno mijenjaju.
Brending konferencija je od ove godine i zvanični partner „Cannes Lions International Festival of Creativity“. Vodeći svjetski događaj, u oblasti kreativnosti i komunikacija, održava se svakog juna u Kanu, još od 1954. godine. Kroz ovo partnerstvo Brending konferencija dogovorila je i vrhunsko predavanje predstavnika Cannes Lions, čime organizatori potvrđuju najavu najjačeg programa do sada.
Više informacija o konferenciji i Early Bird prijavama: www.branding.ba.
Trogodišnjak se utopio u rijeci Vesočnici →

Ambasadori frankofonije Mateo Žokalj, Sandra Hirc, Maja Peterlić i Maja Lovrić posjetili su 14. i 21. ožujka našu školu. Učenicima francuskoga jezika govorili su o svom profesionalnom putu i prednostima koje donosi poznavanje francuskoga jezika.
U pratnji ovih mladih zaljubljenika francuskoga jezika, bio je i Antonin Gagnant, stažist u Francuskom institutu u Zagrebu. Zahvaljujemo Francuskom institutu na ovoj prekrasnoj inicijativi. Veselimo se nastavku suradnju u Mjesecu frankofonije.

Ustanove Pomorski i povijesni muzej Hrvatskog primorja Rijeka
Željko Barbalić rođen je u Subotici 1936. godine gdje je živio do 1940. Roditelji mu uslijed rata sele u Valpovo gdje ostaju do 1946. U Valpovu je pohađao osnovnu školu, a poslije rata završava gimaziju u Subotici. Prvo je upisao elektrotehniku, ali je zbog slabog vida napustio taj fakultet i upisao Filozofski fakultet u Zagrebu, 1955., grupu etnografiju i povijest, da bi poslije godinu dana kao glavni predmet izabrao povijest.
Budući da je odrastao u sredini koja je govorila mađarskim jezikom od djetinjstva je odlično govorio i mađarski .
Sav svoj radni vijek proveo je u Pomorskome i povijesnome muzeju Hrvatskog primorja u Rijeci, najprije kao kustos etnolog, a zatim kao voditelj Etnografskog odjela, ravnatelj Muzeja i viši kustos. Većinu svoga radnog vremena provodio je na terenu riječke regije i dijelova Like, Gorskog kotara do Vrboskog i dijela Slovenije skupljajući muzejsku građu.
Snimio je kompletnu izradu lonaca zadnjega lončara u Kaluđerovcu, lončara pete generacije iz okolice Radovljice. Obrađivao je i zvončare. Radio je i rekonstrukciju narodnih običaja na Krku. Napisao je nekoliko tekstova o etnografskim ispitivanjima otoka Krka, košaraštvu na otoku Krku i o razvoju etnografske zbirke otoka Krka u Dobrinju.
Radove je uglavnom objavljivao u Krčkom zborniku. Kao svoje životno djelo isticao je autorstvo stalnog postava Etnografskog odjela Pomorskoga i povijesnoga muzeja Hrvatskog primorja u Rijeci 1987. i formiranje Etnografske zbirke u Dobrinju. Naročitu pažnju u svome radu posvećivao je opsežnoj dokumentaciji.
Njegova velika ljubav ostala je elektrotehnika, pa se u slobodno vrijeme bavio radioamaterizmom.
Željko Barbalić umro je 24. prosinca 2007. u 71 godini.
Napomena: podatci preuzeti iz anketnog upitnika, materijala predanih za Personalni arhiv MDC-a i iz intervjua snimljenog 4. prosinca 2003. Razgovor vodila i snimila Jozefina Dautbegović.
Zvončari nisu direktno, ne pripadaju muzeju, muzej nije institut, ali postoji jedan materijalni opus koga muzej nije imao. Mi smo pokušali napraviti reanimaciju tih običaja, međutim, nije nam uspjelo. Na žalost, zvončari su se degradirali mijenjajući svoje staze, mijenjajući svoju opremu i mijenjajući svoje maske, opet zahvaljujući pokojnom, Bog mu duši prosti, on je imao dobru namjeru, '53. godine je došao prof. Ljevaković iz Zagreba koji je bio u to vrijeme, ja mislim šef Lada, i pokupovao je sve originalne maske koje je kasnije Lado koristio u svojim nastupima, a oni su počeli izrađivati nešto novo što nema veze s onim što je nekad bilo i danas je ta oprema vrlo, vrlo degradirana i mi smo pokušali snimiti to nešto za njih. Međutim što se dogodilo? Dogodilo se to da se uplela politika i onda su počeli koristiti te zvončare kao...jer ja stalno tvrdim da bilo koje folklorno događanje je pravo samo onda ako on to radi - sebe radi, u svojem mjestu i na tradicionalan datum, sve ovo ostalo je predstava.

Od veljače do lipnja 2018., za sve koji se već bave ili se žele baviti internetskim marketingom
Posjedovanje doma nedostižan san za sve više Europljana
Rezultati istraživanja provedenog u 15 zemalja na oko 15 tisuća ispitanika
Početkom godine smanjuju se nameti na kupnju automobila
Poduzetnici će moći odbiti 50% PDV-a na kupnju automobila i sve povezane troškove
Popis najboljih liječnika i liječnica u Hrvatskoj
Portal najdoktor.com već četvrtu godinu zaredom radi ovaj odabir
Otvorili ste Facebook stranicu za svoje poslovanje? Evo nekoliko savjeta koji bi vam mogli pomoći
Popis mjera za poticanje zapošljavanja
Pogledajte sve mjere za poticanje zapošljavanja
S nestrpljenjem se očekuje još jedno izdanje manifestacije Tjedan restorana, koja će se održati od 10. ožujka do 19. ožujka 2017. godine.
Ovogodišnji, 14. po redu Tjedan restorana izvrsna je prilika za kušanje novih jela i odlazak u neke od najboljih hrvatskih restorana.
Tjedan restorana nudi tri slijeda za 100 kuna
U Tjednu restorana sudjelovat će 80 restorana diljem Hrvatske, a promotivna cijena od 100 kuna uključivat će jela u 3 slijeda: predjelo, glavno jelo i desert. Većina restorana u cijenu uključuje aperitiv ili čašu vina.
Svake godine popularnost ove manifestacijeje raste, a bilježi se i sve bolji odaziv, što ide pod ruku ugostiteljima ali i gostima. Tjedan restorana trajat će do 19. ožujka - pogledajte popis restorana u svojoj regiji, rezervirajte termin i iskoristite ovu priliku za pravi gastro izlet.
DOM ZA STARIJE I NEMOĆNE OSOBE SV. POLIKARP, Pula
SKLADNO TIJELO PULA - wellness&spa
STOMATOLOŠKA ORDINACIJA DR. ZLATKO ĆATOVIĆ, Pula
Trebam ponudu za izradu nadstrešnice za konje
Trebam ponudu za stepenice

Šišanje, Framesi maska za kosu i frizura - vratite kosi sjaj, dubinski je obnovite i zaštitite nakon bojenja, minivala ili ravnanja za samo 59 kn!
[LASERSKA DEPILACIJA] Uvjerite se u snagu ekskluzivnog uređaja Mantis HR 808! Trajno se riješite neželjenih dlačica u samo 5 dolazaka od 850 kn!
Recite zbogom dlačicama s pazuha, bikini zone ili cijelih nogu uz aparat koji objedinjuje sve najbolje značajke lasera
Pramenovi po izboru, šišanje, fen frizura i njegujuća maska - zablistajte uz novi izgled ili osvježite postojeći u salonu Noa već od 69 kn!
U tretman je uključena i masaža vlasišta uz pakung koji će dodatno pomoći obnovi vaše kose

TALIJA - ŽIVOT UŽIVO, CARPE DIEM: Šta knjige koje čitamo otkrivaju o nama?
Kako da napravite šarene oblande (VIDEO)

"Na ovoj stranici se možete upoznati sa Udrugom Vilibald i pogledati radove male kreativne web radionice, sami izraditi nešto od ponuđenog ili dobiti ideju kako provesti vrijeme sa svojom djecom."
-nosač za ključ
Sa stranice se mogu skinuti wallpaperi, screensaveri, printneti i dr. Jako zanimljiva stranica je djeca gdje možete pronaći članke poput kuhanje s djecom, zabava za djecu, prehrana djece..
Odlična stranica posvećena svemu i svačemu. Samo ćemo nabrojati neke kategorije u navigaciji jer pregledom stranice sami utvrdite koliko je korisna i kreativna.
Moramo priznati da smo s ove stranice "pokupili" najviše ideja i mnoštvo njih i sami isprobali.
Uvodne riječi sa stranice:
"PAR RIJEČI O NAMA..
Hobby Art Centar Chemaco započeo je s radom 1995. godine uočivši potrebu za popunjavanjem ponude za male i velike kreativce. Želja nam je bila omogućiti hobistima jednostavan i brz pristup širokoj paleti proizvoda i materijala na jednome mjestu. Našu ponudu stalno proširujemo i nastojimo prilagoditi zahtjevima klijenata čije sugestije uvijek rado primamo. Istovremeno, putem prezentacija, radionica i tečajeva želimo olakšati upoznavanje s raznim hobby materijalima i tehnikama. Danas smo zastupnici i distributeri vodećih svjetskih proizvođača poput njemačkih tvrtki Marabu i C. Kreul (boje za hobiste), Schmidt & Bleicher (svila i svileni proizvodi), austrijske tvrtke Marianne Hobby (kompletan asortiman dekomaterijala), talijanske tvrtke TO-DO specijalizirane za kompletan program decoupage tehnike, da nabrojimo samo neke od njih."
-cvjetni aranžmani

Dječji vrtić sv. Pavla apostola na Pujankama slavi 20. obljetnicu postojanja
Natječaj za adventsko-božićni koncert "Božić u Splitu 2017."
Oni su Hrvatska - igrani film
50 godina od osnutka župe Gospe od Ružarija na splitskom Pazaru
Proslava Gospe od Zdravlja u Splitu
Proslava sv. Klementa u Makarskoj
Znanstveni skup „Dr. sc. Živan Bezić: teologija i pastoral“ na KBF-u u Splitu
Emisija "Tebi pripadam"
Predstavljanje knjige Marlona Macanovića „Kako pronaći posao i pobijediti nezaposlenost. Motivacijsko-pravni priručnik“
Natječaj za dodjelu stipendija Zaklade Marije pomoćnice

Tom Hardy promovira novi film i razmišlja o napuštanju glume – Dnevni list
Britanski glumac već ima svoju producentsku kuću ‘Hardy Son & Baker’ pa smatra kako ne bi bilo teško slijediti taj san ako tako odluči. Napomenuo je i kako je svjestan da je javna ličnost, ali da mu preteško padaju slava i odvojenost od obitelji.
Savladao sam Mt. Everest. Nevjerojatno je i što sam se uopće približio planini, a kamoli došao do samog vrha. Želim li sada ići istim putem nazad i spuštati se, ili naći plažu i odmoriti? – retorički se upitao Tom u intervjuu i dodao kako previše cijeni svoju, ali i privatnost svoje djece da još dugo nastavi s glumom.
Glumac je inače u svibnju ove godine sa suprugom Charlotte Riley (36) bio i na ‘vjenčanju godine’ Meghan Markle (37) i princa Harryja (33), a na pitanja o tome kako se našao na listi gostiju od onda ponavlja da je to ‘duboko privatna stvar’, ali napominje i kako je ‘princ Harry je*** legenda’.

21. međunarodni festival čipke najavljen i u Krapini
U okviru predstavljanja 21. međunarodnog festivala čipke, koji će se u Lepoglavi održavati od 21. do 24. rujna, festivalski programa i događanja koja očekuju posjetitelje festivala najavljeni su na najvećoj i najznačajnijoj gospodarskoj manifestaciji u Krapinsko – zagorskoj županiji – na Zagorskom gospodarskom zboru u Krapini.
Među brojnim sudionicima sajma bila je i Turistička zajednica grada Lepoglave koja je u suradnji s Turističko kulturno-informativnim centrom posjetiteljima sajma predstavila skorašnji 21. međunarodni festival čipke.
Ovogodišnje izdanje festivala posjetiteljima će ponuditi priliku da se razgledom brojnih izložba uvjere u ljepotu lepoglavske čipke i čipki iz drugih europskih čipkarskih centara. Dakako, i ove godine posjetitelje festivala očekuje zanimljiv popratni festivalski program.
Tema 21. međunarodnog festival čipke je “Baština europskih čipkarskih škola”, a zemlja partner Savezna Republika Njemačka.

U prostorima naše udruge HVIDR-a JUG okupilo se danas veselo društvo djece i roditelja koji su došli po svoje božićne darove. Podjelom je obuhvaćeno 21 dijete, čime im je uljepšano ovo božićno vrijeme. Ovim putem udruga zahvaljuje gospodinu ZVONKI BRATUŠI koji je bio sponzor...
U sklopu obilježavanja Europske godine volontiranja 2011., Međimurska županija je uvela Županijsku nagradu za volontiranje kako bi pružila priznanje volonterima i potaknula ostale na uključivanje u volonterske aktivnosti. Županijska nagrada za volontiranje dodjeljuje se za...
Hrvatski zavod za zapošljavanje Područni ured Čakovec s partnerom na projektu Udrugom Zora 21. prosinca 2015. dodijelio je diplome sudionicima 2. ciklusa edukacije Klubova za zapošljavanje Čakovec, Prelog i Mursko Središće, koji su osnovani u sklopu projekta „Istakni se, osvoji...

Vijesti iz škola - Jedan...
U sklopu Comenius projekta "More trees? Yes, please!" čija se druga, završna godina primiče kraju učiteljica Darija Vištica i učiteljica hrvatskoga jezika Mirela Klarić bile su gošće škole Hamiyet Sevil Ortaokulu u mjestu Akcakoca u Turskoj. Kroz pet dana, od 10. do 14. ožujka, upoznavale su se s osobitostima školskog sustava, lokalnim znamenitostima, poviješću i kulturom Turske.
Prva tri dana su provele u mjestu Akcakoca na obali Crnog mora gdje su kroz razgovore i službena primanja predstavile svoju školu, grad i zemlju te izmijenile iskustva s učiteljima iz partnerskih škola u projektu iz Bugarske, Češke, Estonije, Portugala, Rumunjske i Turske. Kolegama iz partnerskih škola poklonile su ručno izrađene drvene kutijice za nakit ukrašene slavonskim motivima. Posjetile su nacionalni park Golcuk te se okušale u tradicionalnoj tehnici slikanja na vodi zvanoj ebru.
Comenius projekt "More trees? Yes, please!" uskoro završava, a preostale su još mobilnosti u Rumunjskoj i završna u Češkoj gdje će biti izveden i mjuzikl kojeg već uvježbavaju učenici i učitelji u svih devet partnerskih škola.

Hrana - najveći zagađivač ili pokretač promjena? Mi biramo. _ bio&bio
Početna bioBLOGija Hrana - najveći zagađivač ili pokretač promjena? Mi biramo.
Znate li da je zemlja u istočnoj Slavoniji toliko osiromašena upotrebom mineralnih gnojiva da se procjenjuje da nam je u, kako se volimo hvaliti, hrvatskoj žitnici ostalo još samo 60 do 100 žetvi? Znate li da je trenutni sustav uzgoja i proizvodnje hrane neodrživ? To znači da nema budućnosti i predstavlja najveću prijetnju čovječanstvu. Ako se ne aktiviramo i ne promijenimo stvari na bolje. Svakodnevnim odabirom ekološke hrane postajemo pravi aktivisti i činimo nešto konkretno za danas i za sutra. Stvar je vrlo konkretna, situacija alarmantna, a naš angažman presudan.
1. 50% manje okolišnih troškova
Organska proizvodnja ima upola manje okolišnih troškova u usporedbi s konvencionalnom proizvodnjom.
Eko proizvodnja ne dopušta korištenje antibiotika, sintetskih hormona i lijekova pri proizvodnji, npr. mlijeka i mliječnih proizvoda.
Svaki obrok je glas za svijet kakav želimo
Prvi lanac trgovina ekološkim proizvodima, bio&bio naglašava važnost osobnih odabira kao najvažnijeg pokretača pozitivnih promjena – lokalno i globalno.
„Mi u bio&bio vjerujemo da je važno brinuti o zdravlju i osobnom razvoju jer samo zdrav pojedinac može kreirati zdravo društvo i zdrav okoliš. Svaki dan donosimo odluke i odabire koji mogu unaprijediti zdravlje čovjeka iznutra i izvana, ali i ozdraviti čitav Planet. Zato je organsko, odnosno ekološko, već više od 20 godina naš jedini izbor“, ističe Jadranka Boban Pejić, suvlasnica bio&bio koncepta.
Europska komisija je pokrenula javnu raspravu o budućnosti našeg sustava uzgoja i proizvodnje hrane, u kojem mogu sudjelovati svi građani.
bio&bio se pridružuje inicijativi „Zemlja od koje živimo“, kojom organizacija za zaštitu prirode, WWF upozorava na neodrživost konvencionalne poljoprivrede te Europljane poziva da od Europske komisije zatraže zaštitu prirode i naših poljoprivrednika, umjesto da slijedi interese bogate agro-industrije.
Reci DA zemlji od koje živimo

Novoimenovani direktor ICITAP-a u BiH (Međunarodnog programa pomoći u kriminalističkoj obuci Ministarstva pravosuđa SAD-a) Laddie Hancock boravio je danas, 15.02.2018. godine u radnoj posjeti Upravi policije MUP TK-a, gdje se sastao sa policijskim komesarom Fadilom Šljivićem.

Finansiranje od zajam 2.000 eura ima 50.000.000 eura / 2 % zainteresirani kontaktirati putem e-mail - Poljoprivredni oglasnik - Mali oglasi
Finansiranje od zajam 2.000 eura ima 50.000.000 eura / 2 % zainteresirani kontaktirati putem e-maila

Franjo Nagulov (1983., Vinkovci) diplomirao je hrvatski jezik i književnost i knjižničarstvo na Filozofskom fakultetu u Osijeku. Objavljivao je u nizu utjecajnih književnih časopisa, a pjesme su mu objavljene u više antologija suvremene hrvatske poezije. Zbirku Franje Nagulova „Soba 66“ zainteresirani učenici mogu pronaći u našoj knjižnici.
Livija Reškovac (1977., Osijek) diplomirala je dvopredmetni studij filozofije i hrvatskog jezika i književnosti na Filozofskom fakultetu u Osijeku. Osim pjesama, piše i kratke priče, drame i tekstove o književnosti.
Marina Tomić (1986., Osijek) poeziju je objavljivala u brojnim književnim časopisima, a za zbirku „Nastavak zelene priče“ nagrađena je na pjesničkim susretima u Drenovcima 2007. u kategoriji najboljeg neobjavljenog rukopisa autora do tridesete godine.
Ivan Zrinušić (1981., Osijek) svoje književne radove objavljuje u raznim književnim časopisima i zbornicima. Za nezavisnu nakladu Slušaj najglasnije! objavio je sljedeće naslove: „Netko nešto ništa (2010.), „Bilirubin“ (2011.), „Vidiš kako je lijepo“ (2012.), „Tri mrava“ (2013.), „Najbolje da se ne javljaš“ (2014.) i „Mrtvom je jasno“ (2017.),

Srednja strukovna škola Velika Gorica - Naslovnica - DRŽAVNO NATJECANJE
Srednja strukovna škola Velika Gorica dobila je odgovornost i čast organizirati
Na natjecanju će sudjelovati 13 škola i 22 učenika i to iz: Đakova, Siska, Vinkovaca, Makarske, Zagreba, Dugog Sela, Knina, Karlovca, Varaždina, Imotskog, Splita, Buja i Velike Gorice.
U prilogu možete pogledati detaljan vremenik natjecanja.

PRIJEVOZNIČKI OBRT ŽELJKO MARAS djeluje od 1997. godine sa sjedištem u gradu Zadru.
Kao svoju primarnu djelatnost ističe usluge prijevoza tereta kamionom s kranom.
PRIJEVOZNIČKI OBRT ŽELJKO MARAS sjedište ima na području Zadarske županije, a može se pohvaliti dugogodišnjim uspješnim poslovanjem.
Kod zadovoljnih klijenata prepoznata je kvaliteta i pouzdanost njegovih usluga. Obrt u ponudi ima usluge prijevoza tereta kamionom sa kranom.
Prijevoz tereta i kamion s kranom ono je što na raspolaganju ima PRIJEVOZNIČKI OBRT ŽELJKO MARAS. S obzirom na dugogodišnje iskustvo u radu, s povjerenjem mu se možete obratiti.
Poštovani, potreban mi je prijevoz cca 10 paleta kamena iz Privlake Zadarske do Zagreba. Termin prijevoza nije strogo fiksiran, pa ukoliko ste zainteresirani, molim vas vašu ponudu. pozdrav, Darko Končić
poštovani krajem 9 mjeseca imat ću potrebu prijevoza kontenjera 6m u mjesto SALI Dugi Otok pa me zanima na koju dužinu možete izvršiti iskrcaj kontenjera,te okvirna cijena te usluge pozdrav

OBJAVA NATJEČAJA U OKVIRU PROVEDBE PROJEKATA „VODOOPSKRBA I ODVODNJA OPĆINE FUŽINE“I „VODOOPSKRBA I ODVODNJA OPĆINE BROD MORAVICE
U Elektroničkom oglasniku javne nabave Republike Hrvatske, objavljen je poziv na nadmetanje za projektiranje i izgradnju
Na stranicama Ureda za udruge objavljen je Poziv na dostavu projektnih prijedloga u sklopu projekta Partnerska blok darovnica. Cilj Poziva p
Na mrežnoj stranici Ureda za udruge (https://udruge.gov.hr) objavljen je Poziv na dostavu projektnih prijedloga u okviru Švicarsko-hrvatsko
U Elektroničkom oglasniku javne nabave Republike Hrvatske, objavljen je poziv na nadmetanje za nabavu usluge Vidljivost i promidžba za proje

NIKOLA VRANJKOVIĆ: NE POTPISUJTE NIŠTA ŠTO NE MORATE!
Pobuna: Šta te je poguralo da nastaviš dalje nakon razlaza sa bivšim bendom?
Pobuna: U ovoj fazi tvoje karijere primetan je trend saradnje sa dosta muzičara. To su ljudi koji sviraju "malo" drugačiju muziku od tebe. Kako si to uklopio? Hoće li biti sličnih sa­radnji i u budućnosti?
N. Vranjković: I jedno i drugo.
Nikola Vranjković na FACEBOOK-u

Nažalost, nema korisnika kojima se sviđa "Consecrator"

Xiaomi Mi Mix 2 flash sale: drugi krug počinje 21. rujna! – Racunalo.com
Xiaomi Mi Mix 2 flash sale: drugi krug počinje 21. rujna!
Ključne riječi: flash sale, Xiaomi, Xiaomi Mi Mix 2
Xiaomi Mi Mix 2 prošlog je tjedna došao u prodaju u Kini, a prvi je flash sale ovog pametnog telefona rezultirao time da je uređaj rasprodan u manje od jedne minute!
To je i više nego dobar pokazatelj koji govori kolika je popularnost ovog prekrasno dizajniranog smartfona koji će osvojiti srca mnogih korisnika, a više o njegovom dizajnu i specifikacijama pročitajte na ovom linku.

Unatoč kiši u školi se okupilo četrnaestero prekrasnih dječaka i djevojčica. Gđa Zdenka osigurala je prigodne majice i vreće za smeće. Zasukali smo rukave, stavili rukavice i prionuli poslu. Vrijedne su bile i učiteljice Ana, Jasmina, Katica i ravnateljica Marijana. Nakon čišćenja okoliša škole i male zakuske krenuli smo u „Štagalj“. Domaćica Mirjana pobrinula se da uživamo u lijepom ambijentu, čarobnim zvucima glazbe, pjesme, poezije i priče.

Preuzeto iz "https://bs.wikibooks.org/wiki/Posebno:KnjizniIzvori"

ili na upit
Ako ste zainteresirani za suradnju s nama ili za mogućnost korištenja laboratorija, kontaktirajte nas:
Hrvatsko katoličko sveučilište, Ilica 242, 10 000 Zagreb

EXPRES - Dame da li ste znale? Evo kako nedostatak seksa utiče na vaše telo

Tražili ste katalog: Zagreb na pragu modernog doba Suzili ste predmet: Umjetnički paviljon (Zagreb) - zgrade - razglednice

Plod kupina, sorta thornfree. Početak berbe krajem srpnja. Očekivani prinos 1 t.
PRODAJEM SVJEŽI CVJETNI PRAH TZV.VOĆKOVAC,IZVRSNE KVALITETE. VRLO POVOLJNO
Za pčelinja društva u LR košnicama, dajem Renault Espace, 1990, 235.000 km, registriran, (cca 1990 €), odličan i redovno servisiran. Sedam sjedala i registriran na 7 sjedala.Nigdje nema hrđe, pa zna se da je šasija pocinčana a sve ostalo od plastike, jako dobro izgleda , i najbolje održavan što je moguće .

Holy: 150 litara nafte nije moglo izazvati takvu katastrofu, riječ je o nečem većem...
Nakon 'vražice u Pradi', Mirela Holy napisala knjigu za djecu

Moderna viseća ljuljačka u kojoj ćete uživati guštajući u prirodi.
Možete je postaviti na dvorištu, terasi ili vikendici - na bilo koje mjesto koje Vas opušta :)

Jedno mjesto na kojem možete vidjeti veliki broj kaubojskih čizama je godišnji rodeo u Houstonu, na kojem se kauboji takmiče u jahanju i drugim disciplinama.
Pogledajmo prilog iz Houstona:

Priređivač nagradne igre maraska.hr

Godišnji plan i program za 2017./2018. školsku godinu
Godišnje planove učitelja, koji su sastavni dio Godišnjeg plana i programa rada OŠ Strahoninec za 2016./2017. školsku godinu, pogledajte u priloženim dokumentima.

- Nisam zadovoljan kao građanin, jer je vrlo malo ljudi koji su se odazvali za legalizaciju. Međutim, poznavajući naš narod, svi čekamo zadnji dan da predamo zahteve - kazao je Dragan Kovačević, direktor Uprave za nekretnine.

Temeljem odredbe članka 119. stavak 1. Zakona o sudovima („Narodne novine“ broj 28/13, 33/15, 82/15, 82/16, 67/18) suce porotnike općinskih i županijskih sudova imenuje županijska skupština po pribavljenim prijedlozima općinskog, odnosno gradskog vijeća, sindikata, udruge poslodavaca i gospodarske komore.
Odredbom članka 90. stavak 1. Zakona o sudovima („Narodne novine“ broj 28/13, 33/15, 82/15, 82/16, 67/18) propisano je da sudac ne smije biti član političke stranke niti se baviti političkom djelatnošću. Navedena odredba shodno se primjenjuje i na suce porotnike.
Suci porotnici za mladež, uz uvjete koje moraju ispunjavati suci porotnici, sukladno članku 41. stavku 2. Zakona o sudovima za mladež („Narodne novine“ broj 84/11, 143/12, 148/13, 56/15) imenuju se iz reda profesora, učitelja, odgojitelja i drugih osoba koje imaju radnog iskustva u stručnom odgojnom radu s mladim osobama.
Sukladno svemu prethodno navedenom, Općina Sutivan ovim putem poziva sve zainteresirane kandidate, koji ispunjavaju uvjete za imenovanje sudaca porotnika i sudaca porotnika za mladež, da podnesu svoje prijave na ovaj Javni poziv.
Prijave na ovaj Javni poziv, sa kratkim životopisom, podnose se Povjerenstvu za izbor i imenovanje Općinskog vijeća Općine Sutivan, najkasnije do 30. studenoga 2018. godine, na adresu: Općina Sutivan, Trg Dr. Franje Tuđmana 1, 21403 Sutivan ili osobno na protokol Općine Sutivan, na istoj adresi.

EKSKLUZIVNO!! Novi namješteni apartman s liftom i otvorenim pogledom na more!! 200 M OD PLAŽE!!, Apartman
EKSKLUZIVNO!! Novi namješteni apartman s liftom i otvorenim pogledom na more!! 200 M OD PLAŽE!!

Crveno cvijeće , Ljubav i romansa , Majčin dan , Najbolji prodavači , Nova beba , Rođendan , Ruža , Valentinovo
Naš najpopularniji buket ruža, izabrane lišće i druge crveno i zeleno cvijeće. Svi vole primati crvene ruže.

Dobili iznos koji želite postići – obožavatelji, samo trebate koristiti naš hack Gimnastika Superstar dobiti savršen 10 , Mi smo ga ostaviti do gumba, samo da ga pritisnite i slijedite upute, To je vrlo jednostavan za korištenje, a vrijedi za iOS i Android. Zahvaljujući alat možete koristiti u igri Gimnastika Superstar dobiti savršen 10 Bez ikakvog ograničenja i možete dominirati u igri bez napora. U jugarya.com smo tim vrlo hardcore programera koji voli izvaditi utrobu igre i učiniti sve vrste hack.
Jeste li ljubitelj Olimpijskih igara? Ova igra je vaša prilika. U njemu ćete početi raditi od najjednostavnijih pokreta postati stručnjak. Omogućujući vam da sudjeluju u Olimpijskim igrama.
Možete poboljšati svoje vještine u gimnastici. Oni će se premjestiti na Olimpijskim igrama gdje se natječu u ime svoje zemlje.
Morate biti spremni, kao što će biti najveći gimnastika natjecanje u godini. Gdje ćete biti u rukama velikog olimpijskog trenera.
Uzmite pogled s odijelo i šokantno nevjerojatan teretanu, to će vas stajati na natjecanju.
Trebali biste pokušati doći u formu prije velikog natjecanja. Tako ustati s kauča.
Ne možete pomoći, ali napraviti fantastičan foto pucati. povrh toga, ako je ručna Vježbač magazin Dorado.
Obavlja tehničke pokrete kao što su bočni zračni, pica trojke, trostruke pomaci, okreće leđa i još mnogo toga. tako, Vi impactarás suce.
Ako patite loše vrijeme ozljede, ne brini. Imate liječnika koji vas odmah pojačanje.
Nisu svi radovi, tako da prije natjecanja posjetite spa, gdje ćete se opustiti. Prije i nakon napornog rada.

Ključne riječi: Google TV. Google I / O konferencija, Sony, Sony NSZ-GS8
Uređaj je uočen ne Wi-Fi certifikacijskoj mrežnoj stranici, nema dostupnih detalja, ali se očekuje sa najnovijom verzijom Google TV. Google TV nije previše prihvaćen od strane potrošača iako ima snažnu partnersku podršku u tvrtkama: Asus, TCL, LG, Vizio i Sony. U međuvremenu, Asus je nedavno počeo uzimati predbilježbe za Cube s Google TV kutijom u SAD-u za 139,99 dolara.

I) Situacijska analiza za pokretanje uspješnog ženskog biznisa u Bosni i Hercegovini
II) Primjeri iz prakse – prednosti i prepreke pri pokretanju i vođenju malog biznisa
Ovu, četvrtu po redu konferenciju o ekonomskom osnaživanju žena u BiH otvorio je gradonačelnik Bijeljine Mićo Mićić.

Pakovana u pletene vrećice, paletizirana ili po želji kupca.

Reglone Forte je totalni herbicid koji se primjenjuje za desikaciju nekih ratarskih kultura te suzbijanje korova. Sastav: Dikvat (150 g / l...

﻿ Vijesti – Stranica 2 – KONČAR Elektroindustrija d.d.
Početna/Mediji/Vijesti
Tvrtka Liepājas Tramvajs je s KONČAR – Električnim vozilima potpisala ugovor o proizvodnji i isporuci šest niskopodnih tramvaja za gradski promet grada Liepāje u Republici Latviji. KONČAR – Električna vozila odabrana su za [...]

Je li ovaj covjek treci s desna Jovan Divjak ???
koji Aco znam gdje su treneri,Aco Nikolic ako mislis na njega je u Novom Zlandu mislim

Osvojivši drugo mjesto na svjetskom prvenstvu u Rusiji, hrvatska reprezentacija je zaradila pravo bogatstvo - čak 28 milijuna dolara, dok su Francuzi za svjetsku krunu zaradili još 10 milijuna dolara više.
Svaka reprezentacija koja se plasirala na Svjetsko prvenstvo dobila je osam milijuna dolara, prolaz skupine osigurao je dodatna četiri milijuna i još četiri milijuna dolara za plasman u četvrtfinale.
Nagrada za ulazak u polufinale je 22 milijuna dolara, kolika je nagrada i za četvrto mjesto.
Treće mjesto donosi 24, drugo 28 milijuna dolara, a svjetski naslov čak 38 milijuna dolara.
Vodstvo HNS-a i igrači dogovorili su da 60 % Fifine nagrade ide savezu, a 40 % igračima i stožeru, a taj iznos dijelit će se između igrača i stožera u omjeru 80-20.
FIFA je u Brazilu reprezentacijama podijelila 358 milijuna dolara pri čemu je svjetski prvak Njemačka dobio 35 milijuna dolara, Argentina kao finalist 25, dok su Nizozemska za treće i Brazil za četvrto mjesto dobili 22 i 20 milijuna dolara.

Na ova i mnoga druga pitanja odgovorila nam je muzejska pedagoginja Ljiljana Marić prilikom posjete izložbi "Gumbi".Pamte li naše male glavice,gospođa Ljiljana je provjerila kvizom u kojem su bila pitanja za svakog učenika, a za kraj smo izradili slike koristeći flomastere i gumbiće.

Blago zaobljena, koso izrezanog oblika. Namijenjena za primjenu rumenila,bronzera,bronzera u prahu i perla u boju.

Srednja škola Zlatar - Početna - NATJEČAJ ZA STIPENDIJE

Ultrazvuk - Svi popusti, sniženja i akcije na jednom mjestu. Sve je tu!
Karcinom štitnjače u alarmantnom je porastu u Hrvatskoj! Djelujte preventivno - obavite ultrazvuk i pregled štitnjače za 199 kn!
U Poliklinici Majnarić odgovorit će na sva vaša pitanja i riješiti sve nedoumice
U samo jednom dolasku obavite dva ultrazvučna pregleda bitna za žensko zdravlje!Ultrazvuk dojki i štitnjače u Poliklinici Majnarić za 349 kn!
[UZV TESTISA] Simptomi koje zanemarujete mogu ukazivati na rak ili neplodnost - reagirajte na vrijeme i rezervirajte svoj termin što prije!
Pregled koji može spriječiti moždani udar! Obavite color doppler krvnih žila vrata uz odmah gotove nalaze za 299 kn!
Ultrazvuk i pregled dojki u ginekološkoj ordinaciji dr. Đurić pomoću kvalitetnog Samsung uređaja uz ODMAH gotove nalaze za 199 kn!

Osnovna škola Eugena Kumičića Velika Gorica - Naslovnica - 5. MJESTO NA DRŽAVNOM NATJECANJU IZ HRVATSKOGA JEZIKA
Učenica naše škole Gabrijela Soldan (8.a) sudjelovala je na XXII. državnom Natjecanju iz hrvatskog jezika. Natjecanje je održano u Šibeniku od 26. do 28. travnja 2017. godine. Gabrijela je postigla izvrstan uspjeh osvojivši 93/100 bodova i zauzevši visoko 5. mjesto u kategoriji učenika osmih razreda.

Najave poslanika Demokratske partije socijalista (DPS) o izmjenama Zakona o biračkom spisku, u cilju usklađivanja…
Preko 3,2 miliona eura potrošio je Glavni grad Podgorica u tri predizborna mjeseca na revitalizaciju…
U tri predizborna mjeseca Ministarstvo održivog razvoja je za izgradnju lokalne infrastrukture i građevinskih objekata…
Nakon raspisivanja parlamentarnih izbora Vlada Crne Gore je odlučila da privatnim kompanijama koje se povezuju…
Posljednje izjave Svetozara Marovića u kojima komentariše sopstvenu krivicu, te saslušanje pred sudom na kojem…
Teško je zamisliti sitauciju da MUP izgubi ili ne posjedjuje dokumentaciju jednog od važnih tendera,…
Inicijativa za analizu pristupačnosti biračkih mjesta osobama sa invaliditetom
Poštovani predsjedniče, sekretaru i članovi Državne izborne komisije, Centar za građansko obrazovanje (CGO), Udruženje mladih…
Održana treća sjednica radne grupe za analizu i unaprijeđenje podzakonskih akata DIK-a

Svakoj navici – 3 dana do promene.
To je to - i tako tri dana. Četvrtog dana - očekuj neočekivano.

EU poziva Kinu na poštovanje ljudskih prava, a Rusija na tješnju suradnju
Predsjednik Evropske Komisije Jose Manuel Barroso je pozvao Kinu da popravi stanje ljudskih prava u zemlji, tako što će uvesti demokratske reforme i otvoriti dijalog s taiwanom prije Olimpijskih igara u Pekingu 2008. godine.
Gospodin Barroso je o tome govorio tijekom posjeta Pekingu, naglašujući da želja Kine da zadobije status tržišne ekonomije ovisi o napretku nužnih refromi.

Ivana Davidović: Volim da stvari koje osmislim ožive na onima koji ih nose! — Novosadska hronika
Ivana Davidović: Volim da stvari koje osmislim ožive na onima koji ih nose!

"IRENA" FRIZERSKI SALON, vl. IRENA BIJELIĆ postoji od 1991. godine na području Istarske županije, u mjestu Buje gdje i pruža svoje profesionalne usluge.
"IRENA" FRIZERSKI SALON, VL. IRENA BIJELIĆ trenutno zapošljava jednu osobu koja svoje usluge pruža:
Dugogodišnje uspješno poslovanje i zadovoljstvo klijenata potvrđuju kvalitetu usluga. Obratite im se s punim povjerenjem!
Kompletne frizerske usluge pruža "IRENA" FRIZERSKI SALON, VL. IRENA BIJELIĆ.

Line6 FBV Shortboard™ vrhunska je gitarska pedala sa brojnim opcijama. Veliki ekran koji Vam u svakom trenutku pokazuje gdje ste, čvrste kontrole i pedala,samo su neke od značajki koje će Vašu svirku učiniti pravom avanturom. Neke od karakteristika Line6 FBV Shortboard™ pedale:

Osnovna škola "Kardinal Alojzije Stepinac" Krašić - Naslovnica - Nastavak projekta Prsten potpore

Obrada podataka - pazin - obrada podataka, informatika, podaci, Istra

Prošli je tjedan tvrtka za istraživanje tržišta Canalys objavila kako je Huawei skinuo Xiaomi sa prvog mjesta najvećih proizvođača smartfona u Kini u trećem kvartalu 2015.
Iako ova tvrtka za istraživanje tržišta nije otkrila podatke o broju isporučenih uređaja, Huawei je na svojem službenom Twitter profilu objavio te podatke, a oni govore da je ovaj kineski tehnološki div u prošlom kvartalu isporučio 27,4 milijuna pametnih telefona.
Za usporedbu, Huawei je u istom periodu prošle godine isporučio 16,8 milijuna pametnih telefona. Uz ovaj podatak kompanija je otkrila i kako je isporučeno 4 milijuna primjeraka Huawei P8 smartfona od njegovog predstavljanja u travnju prošle godine.
Da vas podsjetimo – Huawei je nedavno u Kini predstavio Honor 5X pametni telefon o kojem možete više pročitati ovdje, te je za 5. studenog, od kojeg nas dijeli tek nekoliko dana, zakazao predstavljanje svog najnovijeg Kirin 950 procesora.

stalno stavljaju u SIROTIŠTA.

Opis/ kontrola: deve na plaži Jigsaw: deve na plaži puzzle slagalice. može li to riješiti? Koristite miša kliknite i povucite komada zajedno. Koristite miša za kretanje

U povratku, učenici su se zadržali u Zenici na trgu Alija Izetbegović, gdje su uživali u ostatku sunčanog aprilskog dana.﻿

Švedski sto, a srpska posla: Kako su Beograđani nasamarili “Ikeu” - BUKA Magazin
Švedski sto, a srpska posla: Kako su Beograđani nasamarili “Ikeu”
Samo 15 minuta je trebalo Srbima da nakon otvaranja robne kuće “Ikea” u Beogradu nasamare švedskog giganta.
Srbima su naravno vijuge odmah proradile i poslije samo 15 minuta smislili su kako da prevare “Ikeu”.
Još su na ulazu na poklon dobili i “Ikea” kese, pa su za samo 99 dinara uspjeli dobro da ih napune.
I ova Buka zna da pusti gluposti od vijesti sto govori da im ponestaje dobrih komentara i svega ostalog zbog cega se moze smatrati vrijednim paznje.Steta,steta,steta.....Ljudi,utapate se u sivilo,jad i cemer od novinarstva,jeste li toga svjesni? ..
Glupost i izmisljotina.zar mislite da u zemlji voca , Srbi ceznu za sokicima serviranim u Ikei? Dajte molim vas kakav cemeri jad , znate li gde se nalazi Ikea u BG i kako se dolazi do nje? Prestanite da pisete ovakve tekstove bavite se novinarstvom, ovo je glupost.Presipali sokove., kako da ne , nista pametnije na 40 stepeni.

Nalazite se na: Suradnja s roditeljima Vijeće roditelja

Konkurs za dodjelu stipendija za deficitarna zanimanja za školsku 2018/2019. godinu - 12 Juni 2018 - JU SREDNJA STRUČNA ŠKOLA PLJEVLJA
Konkurs za dodjelu stipendija za deficitarna zanimanja za školsku 2018/2019. godinu

Pala nakon što ju je pri velikoj brzini udario biciklista [Ilustracija]
Pješakinja inicijala V. G. iz Rogatice smrtno je stradala u saobraćajnoj nesreći koja se dogodila jučer na magistralnom putu Podromanija – Rogatica.

Sa strane u izborniku možete vidjeti uratke učenika iz različitih predmeta.

članstvo u HKS-u
unutarnji ustroj i upravljanje HKS-om
materijalno i financijsko poslovanje

Izvjesce o provedbi akcijskog plana za provo enje Antikorupcijskog programa u OS Sokolovac u 2016. godini.pdf

Jedna od tema bila je i najava formiranja Vojske Kosova, usprkos protivljenju Srba. Sazivajući Vijeće za nacionalnu sigurnost, predsjednik Srbije je naveo da se formiranjem vojske na Kosovu namjerno i svjesno urušavaju mir i stabilnost u regiji.
Obilježeno 15 godina od ubistva Zorana Đinđića
Riješen problem uvoza brašna iz Srbije u Makedoniju
Uvjerljiva pobjeda SNS-a, nepravilnosti bez utjecaja na rezultat

Osnovna škola Slavka Kolara Hercegovac - Naslovnica - Svjetski dan knjige i autorskih prava

Strukovnim programima četverogodišnjeg trajanja obrazovanja stječu se temeljne i strukovne kompetencije za dobivanje kvalifikacije potrebne tržištu rada, za daljnje obrazovanje te cjeloživotno učenje.
Nakon završetka obrazovanja učenik se može zaposliti i obavljati široki popis poslova veće ili manje složenosti ili nastaviti obrazovanje na višim razinama uz uvjet polaganja ispita državne mature.
Iskoristite mogućnost kvalitetnog smještaja u Učeničkom domu i prednosti koje pruža mali grad: blizinu škole, Učeničkog doma i mjesta obavljanja praktične nastave.

Prijave i odjave gostiju, bilježenje noćenja, korisne i
TURISTIČKA ZAJEDNICA OPĆINE JANJINA ima dugogodišnje iskustvo u djelovanju.
Kao primarna djelatnost ističu se poslovi promoviranja turizma i pružanje korisnih informacija o ovom dijelu Hrvatske.
TURISTIČKA ZAJEDNICA OPĆINE JANJINA sjedište ima na području Dubrovačko-neretvanske županije, u samom mjestu Janjina. Može se pohvaliti višegodišnjim iskustvom u djelovanju.
korisne informacije Organizacije kulturnih događanja i manifestacija
U svemu od navedenog ima bogato iskustvo i slijedi isključivo najviše standarde, u što su se već uvjerili i brojni gosti i posjetitelji.
Prijave i odjave gostiju, bilježenje noćenja te ostale korisne informacije ono su što na raspolaganju ima TURISTIČKA ZAJEDNICA OPĆINE JANJINA kojoj se s povjerenjem možete obratiti.

Danas u gradu
Noćni život
“Veliki državni problem kao što je borba protiv korupcije je ozbiljno započet, ali su mnogi drugi problemi ostali. Kada ljudi vide da se nešto radi, tada im rastu očekivanja i spremni su još neko vreme da čekaju rezultate na drugim frontovima i konkretne efekte na njihov svakodnevni život. S obzirom na to da je Vučić viđen kao najzaslužniji za početak rešavanja problema korupcije, trend SNS je u uzlaznoj liniji, ali se ne može sa sigurnošću reći do kada”, objašnjava Bogosavljević.
Svakog utorka: Živa svirka benda "ZaBeat"
NOVI PREDLOG ZAKONA: Porodica odlučuje o doniranju organa
SVI IMAJU PODJEDNAKE ŠANSE ZA DOBITAK: Nemački grad lutrijom…

Danas u gradu
Noćni život
On je poručio i da pojave kao što su nasilje, teror, pljačka tuđe imovine, neviđen nemir koji je danas zavladao u dušama ljudi širom sveta, sklonost kriminalu, ugrožavanje mira i sreće drugih, proizilaze iz duhovno opustelih i moralno raslabljenih duša, i to najčešće kod mladih ljudi koji se gube pre nego li i nađu neki put u život.

Putovanja do 2000 kuna
Prva spomen na grad Pariz i sigurni smo kako mislite “eh, da mi je novca da si priuštim vikend u Parizu”. Ono što je zapravo smiješno je podatak kako je Pariz najbolja budžet destinacija. Prije nego što nam mislite ostaviti komentar kako lažemo, evo nekoliko činjenica zašto je Pariz najbolji grad koji možete posjetiti za malo novca. Za vodič kroz Pariz pogledajte – 48 sati u Parizu.
Ako planirate putovati u prosincu, siječnju ili veljači, letovi iz Venecije za Pariz mogu se pronaći za 9 eura ili čak i manje. Ryanair ustupa najjeftinije avionske karte za Pariz. Ako planirate putovati u proljeće od ožujka do svibnja ponovno imate opciju letjeti iz Pariza, ali i iz Hrvatske i to za 40-tak eura s polaskom iz Pule ili Zadra. Kroz cijelu godinu možete putovati iz Zagreba za Pariz za samo 129 eura s Air France ili Croatiom Airlines. Zaboravite na putovanja autobusima. Takva putovanja traju cijeli dan i noć, a ušteda je par stotina kuna, ako i tolika.
Smještaj u Parizu je vrlo povoljan
Da, to je istina, ako planirate i rezervirate smještaj barem 60 dana prije putovanja. Najbolji izbor je za traženje smještaja je stranica Booking. U Parizu ima više od 5000 hotela i apartmana, a sve cijene možete provjerite klikom na ovaj link. Kliknite ovdje i pogledajte apartman koji možete za sitan novac rezervirati u blizini Eiffelovog tornja. Za jeftine hotele već od 30 eura po osobi za noćenje možete uvijek koristiti Hotelscombined. Najbolja stranica za rezervaciju hotela u Parizu je Hotelscombined, a klikom na link dobivate najbolje ponude za Pariz.
Opet, naglašavamo da je to hrana iz super-marketa. U Parizu marketi imaju cijene niže nego supermarketi u Hrvatskoj. Cijene piva, vina, sendviča ili salame i sira su po 1 euro ili čak i manja. Za samo 10 eura dnevno možete imati doručak, ručak i večeru ako kupite namirnice u marketu. Marketa ima svuda pa i na 200m od Eiffelova tornja.
Izdvojite 50 do 75 eura i uzmite jedan city pass s popustom ili jednostavno pogledajte cijene ulaznica i uvjerite se kako za 100 eura možete pogledati gotovo većinu najboljih atrakcija.
Ukratko – iznos za putovanje u Pariz:
Prijevoz do Venecije iz Zagreba je 200 kuna.
Let iz Venecije je 9 eura ili 19 eura.
Prijevoz do centra Pariza iz zračne luke je od 8 do 15 eura ovisno o zračnoj luci.
Hrana je 10 eura po osobi za 1 dan, ako koristite supermarkete.
Smještaj je oko 100 eura za 4 noćenja po osobi.
Za kraj dodajemo samo primjer. Boravak od 3 noćenja u centru Beča iznosi više nego avionska karta + smještaj 4 dana u Parizu. Na vama je da odlučite želite li povoljno posjetiti ovaj predivan grad. Jedno je sigurno, a to je da je Pariz ove godine zaista jeftino za posjetiti.
Pariz je jedan od 10 najboljih i najljepših gradova svijeta, a sigurno je i najbolji ako ne u top 3 najbolja grada za medeni mjesec ili romantičan bijeg u dvoje. Jednostavno ne postoji bolja destinacija za putovanje avionom u iznosu do 1500 kuna po osobi. Putujte u Pariz već danas. Kliknite ovdje i uvjerite se – Najjeftinija putovanja u Pariz.
Pazite se skupih restorana, ne koristite prijevoz taksijem i izbjegavajte kupnju skupih suvenira i Pariz može biti vaša omiljena budžet destinacija. Svakako koristite metro ako vam je teško pješačiti par km kako bi obišli sve znamenitosti. Kupnja metro karte je jeftina i jednostavna. Posebno zaboravite na rent-a-car u Parizu. Promet je katastrofalan, parking je vrlo skup…Koristite javni prijevoz jer je povoljnije, brže i sigurnije.
Najbolje od Bosne i Hercegovine – top 5 jezera
Najbolja mjesta Bosne i Hercegovine
Vodič za putovanje u Tunis
Putovanja u ožujku i travnju
Putovanja u svibnju i lipnju
Putovanja u srpnju i kolovozu
Putovanja u rujnu i listopadu
Putovanja u studenom i prosincu
Putovanja u siječnju i veljači
Najnovije ponude
Vikend za dvoje u Vodicama, hotel s doručkom za 440 kuna
Otok Santorini avionom u rujnu samo 109 eura
Putovanje u London avionom u rujnu samo 44 eura
Povratne aviokarte za Pariz u rujnu samo 39 eura
Amsterdam 4 dana u rujnu, izravan let iz ZG + hotel
Munchen 4 dana u rujnu, let iz Zagreba plus smještaj za 1600 kn
Letovi za Berlin, London, Maltu ili Pariz već od 9 eura - 115535 views
Arriva akcija, autobusom kroz Hrvatsku već od 9 kn - 92011 views
Najbolje destinacije za odmor za neudane žene - 82834 views
Top tri ljetne destinacije za budžet do 2000 kuna - 62138 views
Promjenili smo pravila o zaštiti podataka i kolačićima. Stranica putujmojeftino.com koristi kolačiće za pružanje boljeg korisničkog iskustva. Postavke kolačića mogu se kontrolirati u vašem web pregledniku. Nastavkom pregleda web stranice slažete se s korištenjem kolačića. Za nastavak korištenja web stranice molimo kliknite na gumb X desno Više informacija

Ruski bombarderi nastavili su i drugi dan u nizu izvoditi napade na teroriste u Siriji poletivši iz iranske zračne vojne baze Hamadan. Rusko ministarstvo obrane ističe kako su Su-34 vojni zrakoplovi izveli niz zračnih napada na položaje ISIL-a u sirijskoj istočnoj provinciji Deir ez-Zor.
Nadalje, u izjavi se navodi kako je samo u jutrošnjim zračnim napadima ubijeno najmanje 150 pripadnika terorističke organizacije ISIL.
"17. kolovoza 2016. ruski Su-34 bombarderi izveli su napade iz zračne baze Hamadan, na teritoriju Irana, protiv ciljeva terorističke skupine ISIL-a u sirijskoj provinciji Deir ez-Zor. Zrakoplovi su nosili visoko-eksplozivne bombe OFAB-500", navodi se u izvještaju.
Napominje se kako su se svi zrakoplovi koji su sudjelovali u misiji, po izvršetku zadatka, vratili sigurno natrag u bazu u Iranu.
Iznenadio sam se sa videom koji pokazuje kako avion izbacuje ispod svog trupa hrpetinu manjih bombi. Ja sam uvijek mislio baci 5 komada i dosta. Još koja raketa na krilu i nema više mjesta bila je moja vizija.

6 - Americas Best Value Inn - North Nashville/Goodlettsville, Goodlettsville, Soba, 2 bračna kreveta, za nepušače, Soba za goste
9 - Americas Best Value Inn - North Nashville/Goodlettsville, Goodlettsville, Deluxe soba, 1 king size krevet, za nepušače, Umivaonik u kupaonici
37 - Americas Best Value Inn - North Nashville/Goodlettsville, Goodlettsville, Soba, 2 bračna kreveta, za nepušače, Soba za goste

Prošle su 22 godine otkako se na kninskoj tvrđavi zavijorila hrvatska zastava. Bio je to povijesni trenutak za jedinu nam i najljepšu domovinu Hrvatsku. Mnogi su za našu zemlju dali jedino što su imali, svoje živote.
Svim hrvatskim braniteljima i obiteljima poginulih i nestalih hrvatskih branitelja koji su svoje živote položili na oltar domovine u svoje osobno ime i ime zaposlenika Grada Virovitice izražavam svoju duboku i vječnu zahvalnost.

Veliki rivalitet vlada među Street Fighter i Smash scenom. Street Fighter se uzima za kralja fajtera, dok su Smash igre večiti autsajderi koji nikako da zadobiju poštovanje drugih zajednica. Međutim, uvrštanjem Smasha na EVOu došlo je do preporoda igre i sada stoji rame uz rame sa Street Fighterom kada je popularnost turnira u pitanju što […]

Home Kultura i sport Knjižnica i čitaonica
Knjižnica i čitaonica Gvozd je osnovana 1998. godine i jedno je od glavnih okupljališta svih uzrasta Općine Gvozd. Osim mjesta za posudbu knjiga, knjižnica je mjesto ugodnog razgovora i druženja, igranja i smijeha naših najmlađih te promoviraja novih knjiga i autora.
Knjižni fond knjižnice broji 15.500 knjiga koje su podijeljene na:

Priča ‘Let’s Tell This Story Properly’ govori o ženi Nnam koja živi u Manchesteru i vraća se u Ugandu na sprovod suprugu koji je preminuo u kupaonici spuštenih hlača, kako bi otkrila mrežu prijevara.
Makumbi je izjavila kako je zbog nagrade presretna jer je dokaz da Uganda više nije ‘književna pustinja’, kako ju je jednom prilikom nazvao pjesnik Taban Lo Liyong.
U Veliku Britaniju preselila se kako bi studirala, a sada predaje kreativno pisanje na Sveučilištu Lancaster i radi na svom drugom romanu ‘Nnambi’.
Njezin doktorski rad, roman ‘The Kintu Saga’, trebao bi biti objavljen ovoga ljeta.

Odlučili ste se na promjenu života na bolje? Ispričajte nam vašu priču
Ovdje je prostor za vašu priču o tome kako ste promijenili svoj život.
Podijelite je s nama putem e-maila: mystory@spring-life.eu
Sami odlučite koliko želite otkriti o sebi jer možete ostaviti samo svoje ime ili svoje inicijale.
Veselimo se svim iskrenim pričama. Najzanimljivije priče ćemo objaviti.
Želite raditi sa nama? Kontaktirajte nas!

Svi hoteli za Streetsboro, Ohio, Sjedinjene Američke Države
Hotel s povoljnim cijenama u gradu Streetsboro nudi unutarnji bazen
Sky Zone Boston Heights – rekreacijski centar – 12,3 km

Prometna nesreća na Blidinju, jedna osoba teško ozlijeđena _ Jabuka.tv
Prometna nesreća na Blidinju, jedna osoba teško ozlijeđena
Policija je sinoć zabilježila jednu prometnu nesreću na Blidinju u kojoj je jedna osoba teško ozlijeđena, a na vozilu je nastala veća materijalna šteta.
Kako Tomislavcity.com doznaje u MUP-u, teško je ozlijeđen suvozač u vozilu marke Audi rođen 1954. godine u Rakitnom.
Liječnička pomoć pružena mu je u Domu zdravlja Posušje nakon čega je upućen na daljnje liječenje u SKB Mostar.

Makedonski premijer Zajev: "Očekujemo rješenje spora s Grčkom do održavanja NATO summita ovog ljeta" _ advance.hr vijesti
Makedonski premijer, Zoran Zajev, poručio je kako se nada da će spor s Grčkom oko imena, koji traje već nekoliko desetljeća, biti riješen do održavanja NATO summita ovog ljeta u srpnju.
Naime, Grčka i Makedonija dogovorile su kako će ubrzati pregovore s ciljem rješavanja spora ove godine. Podsjetimo, spor oko imena - odnosno Grčko protivljenje uporabe imena Makedonija - predstavlja prepreku Makedoniji pri ulasku u NATO i Europsku uniju. Grčka je članica i EU-a i NATO-a te može, i hoće, blokirati makedonsko članstvo sve dok spor ne bude riješen.
"Vjerujem kako ćemo pregovore uspješno završiti do NATO summita u srpnju", rekao je makedonski premijer Zajev koji želi što brži ulazak Makedonije i u NATO i u EU.
Neka nazovu stvari pravim imenom "Banana republika Makedonija".Zaev se ionako ništa ne pita,biće kako zapad odluči uz djelimično uvažavanje grčkog stava po pitanju imena.
Samo to sa imenom da se razriješi, sve drugo je super. I EU i NATO će biti opasno pojačani:)
Eto Rusi mogu uživati još do srpnja, a onda "gube" Makedoniju koja će se već nekako zvati.?! :)

Ove godine New Balance započinje s nevjerojatnim, redizajniranim konceptom „247“ tenisice, koja će definitivno obilježiti nadolazeću sezonu. Za sve one koji prate svjetske trendove i aktualne modne kombinacije, unaprijeđeni New Balance 247 model idealan je izbor.
Tenisice namijenjene osvajanju najpopularnijih gradskih lokacija s dizajnom koji će sigurno privući pažnju gdje god se pojavi, u jednom objedinjuje najkvalitetnije, premium materijale poput izvrnute kože, redizajniran „N“ znak i novi „REV lite“ potplat toliko udoban da je svaki korak lak i kao da te tjera naprijed.
Jedna od glavnih osobina novog New Balance 247 modela je upravo njegova prilagodljivost bilo kojem modnom izražaju i stilu, bez obzira na situaciju i vrijeme dana, a dizajn inovativne kolekcije New Balance 247 inspiraciju nalazi u originalnim modelima 247, 576, 1300 i 998.
New Balance 247 kolekcija tenisica stiže u dvije boje, tamnijih nijansi, koje se savršeno uklapaju uz urban-street look, a mogu se pronaći ekskluzivno u svim BUZZ SNEAKER STATION trgovinama.

Za pretragu "Tesla Motors" pronađeno je ukupno 65 sadržaja.
Tvrtka će se baviti električnim vozilima, rezervnim dijelovima i baterijama
Stvarna snaga jednog modela S znatno je niža od navedene
Tesla Motors zabilježio najveći gubitak u povijesti
Kombinacija vjetroelektrane, sunčane elektrane i pohrane energije vrijedna je 160 mil. dolara

Gospodarstvo, Hrvatska, Svijet, Turizam
Dobrović: Devastacija Plitvičkih jezera je odraz društva u kojem živimo 13.07.2016.
Hrvatska među zemljama s najvećom šansom za održivi razvoj 07.12.2014.
Završava summit Rio +20, hoće li bit ikakve koristi? 22.06.2012.

Projekt „Izrada studije o područjima gospodarske suradnje Hrvatske i Norveške“ financiran je u sklopu Bilateralnog fonda Norveških financijskih mehanizama i EGP-a, a provodi ga Innovation Norway.
definirati područja u okviru kojih će se u budućnosti poticati bilateralna gospodarska suradnja između Hrvatske i Norveške
Izrada Studije kojom će se definirati spomenuta područja moguće buduće suradnje.
Partneri na projektu: Hrvatska gospodarska komora
Kontaktna osoba: Diana Kovač, dkovac@hgk.hr

Danas dijelim sa vama crtež, zapravo više skicu, nadahnutu Kapitolinskom Venerom. Ovaj kip ima zanimljivu povijest, ali zar to nije slučaj sa svim umjetničkim remekdjelima? Zapitala sam se kako bi izgledala danas, znate da oživi i da je slučajno sretnemo na ulici. Tako da sam dobila nadahnuće za modnu ilustraciju. Medij su bojice na papiru.
baš su lijepe slike :)
Bas mi se dopada kako si je ti zamislila i prikazala! Sjajna inspiracija Ivanice

U Zagrebu i oko Zagreba gradit će se i obnavljati čak 20 km plinovoda
Projekt plinovoda već je dobio sve dozvole njemačkih vlasti

Iako je na osnovu samo jedne slike teško zaključiti kako će izgledati, očekuje se da novi model ima kupe liniju, poput BMW X4, ali naravno po značajno pristupačnijoj ceni.

Classic dvokrevetna soba (Tradition) - Kupaonica [7/44]
Slavoluk pobjede – 13,2 km
Executive soba, 1 king size krevet, za nepušače, terasa
Classic soba, 2 kreveta za jednu osobu, za nepušače (Tradition)
Što je u blizini objekta Best Western Plus Paris Meudon Ermitage?

Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Sub 17 Mar - 14:26
Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Uto 20 Mar - 21:27
Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Sre 21 Mar - 21:48
Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Pet 23 Mar - 7:41
Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Sub 14 Apr - 22:52
Naslov: Re: Riječ koja završava na IJA Ned 15 Apr - 22:30

Time će se zaokružiti turistička ponuda Zlatibora koji već sada ostvaruje milion noćenja godišnje, a u "špicevima" ga pohodi i 25.000 posetilaca dnevno. Ispunilo se tako predviđanje kralja Aleksandra Obrenovića koji je 1893. godine rekao da će Zlatibor postati turistički centar Srbije.

"Ko god je mišljenja da su strane akvizicije u Italiji nevažne, ozbiljno griješi", rekao je Monti.
Cilj italijanske Vlade je da "privuče dugoročne investicije i sretni smo što je Italija u stanju upravo to učiniti", dodao je Monti.

Vibrirajući valjak kombinira 2u1 tehniku pritiska i masaže za ublažavanje tegobe, bola, umor ai nelagode dok povećava cirkulaciju za efikasnije vježbanje. Pomoći će Vam da okrijepite tijelo, poboljšate kretanje i fleksibilnost. Koristite ga svaodnevno za ublažavanje napetosti.
Nakon napornog dana u kancelariji, nema ništa bolje od udobne masaže. A da li ste znali da masažom takođe okrepljujete i jačate tijelo? Kako masaža zateže mišiće, povećava se cirkulacija krvi - onda je pokretljivost i fleksibilnost veća a samim time dolazi se do efektivnije vježbe i smanjenog rizika od povreda.
Gymbit 2u1 valjak kombinuje pritisak i vibracijsku masažu za brže i efektivnije vježbanje i opuštanje i nakon samog treninga. Osjetite prednosti:
Poboljšana funkcionalst koju možete ponijeti bilo gdje
može se koristiti na stolici, krevetu ili auto sjedištu
može se koristiti za trening u teretani ili doma
može se koristiti na bilo kojem dijelu tijela
koristi 2 x AA baterije (uključene)

Na objavljenom video snimku vidi se kako desetak ljudi stoji na desnom krilu "boinga 737", a neki su se spustili niz desni motor.

Zašto se ne smijemo sjećati Jugoslavije? _ Panorama _ DW _ 28.10.2010
"Rođeni u YU": Ante Tomić, Miljenko Jergović, Muharem Bazdulj
Na sljedećoj stanici: Nova klasa ratnih profitera

Rektorova nagrada posebno je priznanje Sveučilišta u Zagrebu, kojim se nagrađuju najbolji studentski radovi znanstvenoga sadržaja, odnosno umjetnička ostvarenja. Ustanovljena je radi poticanja znanstveno-istraživačkoga i umjetničkoga rada te promicanja studentskoga stvaralaštva. Jedan od temeljnih ciljeva je razvijanje svijesti studenata o tome da se uspješni znanstveni ili umjetnički rad temelji na osobnoj izvrsnosti, kreativnosti i ustrajnome radu, uz usvajanje najviših etičkih i profesionalnih standarda osobnoga djelovanja.
Među dobitnicima u protekloj akademskoj godini 2015./2016. nalazi se čak 19 studenata s područja Međimurske županije, zbog čega je župan Međimurske županije Matija Posavec za njih organizirao svečani prijem u zgradi Scheier u Čakovcu.
„Danas nagrađujemo 19 međimurskih studenata koji su dobitnici Rektorove nagrade, a usporedimo li to s ukupnim brojem studenta u našoj županiji, dolazimo do brojke koja je iznad prosjeka Hrvatske, na što smo iznimno ponosni“, napomenuo je župan Posavec prilikom svog govora, istaknuvši pritom kako Županija studentima isplaćuje jednokratne financijske potpore, te im pomaže putem Zaklade za obrazovanje „dr. Vinko Žganec“ i nove privatne zaklade Mikec, koja uz županijsku potporu dodjeljuje sredstva na temelju socijalnih kriterija, ali i kriterija izvrsnosti. „Ovdje smo danas da Vam na simbolički način pružimo podršku i poticaj za daljnje uspjehe. Želimo i radimo uporno na stvaranju uvjeta da ostanete u Međimurju, a sukladno svojim mogućnostima ulažemo u sve razine obrazovne infrastrukture, od osnovne i srednje škole, pa sve do visokog školstva“, naglasio je župan, te pripremio iznenađenje svim dobitnicima ove vrijedne nagrade, na način da će svakome od njih Županija isplatiti 1000 kuna kao simbolički znak zahvale i motivacije za daljnji napredak. Prigodne poklone studentima osobno su uručili župan Posavec, predsjednik Skupštine Međimurske županije Mladen Novak, zamjenica župana Sandra Herman i pročelnik UO za društvene djelatnosti Međimurske županije Branko Sušec.
Uloženi trud na kraju se uvijek isplati
„Ova nagrada nam svima puno znači, te će nam poslužiti kao odskočna daske za ostvarivanje daljnjih rezultata i uspjeha, da radimo na još mnogim znanstvenim projektima, te da naše roditelje i obitelji učinimo ponosnima“, rekla je Ivana Hajdinjak, studentica geografije na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu u Zagrebu, koja se obratila u ime svih nagrađenih. „Bilo je potrebno puno vremena i odricanja za izradu ovih projekata, no ovaj prijem nam je samo još jedna potvrda da se uloženi trud na kraju uvijek isplati“, zaključila je mlada međimurska studentica. Među devetnaestero međimurskih laureata Rektorove nagrade nalaze se Isabella Koprivec, Tomislav Pintarić, Marko Levačić, Nino Korent, Simon Ferlin, Patrik Radas, Ivana Hajdinjak, Marko Horvat, Tihomir Vrbanec, Josip Andrašec, Nikola Lisjak, Patrick Bedić, Karlo Varošanec, Luka Malek, Lucija Koren, Karlo Radmanić, Domagoj Mihalic, Ela Megla, Tomislav Belić. Svečani program, svojim su glazbenim izvedbama upotpunili Tamara Korunek i Matija Turk.

Što je CBA u EU fondovima? EU je odabrala CBA kao najbolju metodologiju prilikom ocjenjivanja investicijskih projekata, a studija treba odgovoriti na pitanje da li je projekt od “općeg društvenog značaja” prihvatljiv za financiranje ili ne.
Zašto pohađati predavanje?
Zato što želim naučiti izraditi izraditi CBA za potrebe moje organizacije
Zato što se pripremamo povući sredstva iz EU fondova, a ovo će biti jedan od osnovnih dokumenata za projekt
Zato što ću steći praktično iskustvo na radionici (omjer praktičnog i teoretskog rada 70:30) i moći ću sam(a) napraviti CBA studiju te
Zato što će mi Info puls omogućiti pet (5) besplatnih sati za konzultacije u izradi studije﻿

Volumen bubnja, l: 42
Dužina crijeva za dovod vode, cm: 150
Duljina crijeva za dovod vode, cm: 142
Priključak napajanja, W: 2200

S 3 zvjezdice gostinjska kuća u gradu Newquay
Trokrevetna soba - Tuš u kupaonici [26/44]
Dvokrevetna soba (Four Poster) - Kupaonica [37/44]
4 - Blue Haven, Newquay, Dvokrevetna soba, pogled na more, Soba za goste
8 - Blue Haven, Newquay, Dvokrevetna soba, Kupaonica
15 - Blue Haven, Newquay, Prostor za sjedenje u predvorju
20 - Blue Haven, Newquay, Prostorija za sastanke
24 - Blue Haven, Newquay, Obiteljska soba, Soba za goste
26 - Blue Haven, Newquay, Trokrevetna soba, Tuš u kupaonici
33 - Blue Haven, Newquay, Prostor za doručak
39 - Blue Haven, Newquay, Dvokrevetna soba, pogled na more, Kupaonica
40 - Blue Haven, Newquay, Trokrevetna soba, Kupaonica
44 - Blue Haven, Newquay, Obiteljska soba, Kupaonica
Blue Haven – što se nalazi u blizini?

Mađarski jezik u odgoju i obrazovanju - — Studentski.hr
Mađarski jezik u odgoju i obrazovanju

Elem, kao mala sam strašno volela da gledam crtane filmove. Doduše volim ih i danas.
Danas je na repertoaru Brzi Gonzales, najbrži miš u celom Meksiku. Strašan dasa …
C – Ti poznaješ Brzog Gonzalesa?
C – Brzi Gonzales se zabavalja sa sestrama svih miševa.
u novo svitanje ….

Apartman, balkon - Izdvojena slika [1/33]
Apartman, balkon - Dnevna soba
11 - Mersin Vip House, Mersin, Pogled iz zraka
Bolnica medicinskoga fakulteta sveučilišta Mersin (26 minuta/e pješice)
Mersin Vip House – što se nalazi u blizini?

Opis poslova: Rad na autokranu - dizalici.

Ocjene Kings , Princeton , Sjedinjene Države
Na temelju 1 mišljenja bivših učenika škole Kings
Povratak na profil Kings, Princeton

iPress.hr - Zgrada Glasa Istre u stečaju ide u prodaju, procijenjena vrijednost 2,5 milijuna kuna
Stečajna upraviteljica Glasa Istre podnijela je izvješće o stečajnom postupku u kojem se navodi kako je posljednjeg dana prošle godine na računu te tvrtke bilo nešto više od 480.000 kuna te da će se u narednom razdoblju provesti prodaja zgrade, pratećih objekata i dvorišta u vlasništvu te tvrtke u Miošićevoj ulici u Puli procijenjene vrijednosti od 2,5 milijuna kuna.
Kako se navodi u izvješću, vrijednost, način i uvjeti prodaje te nekretnine na kojoj je započeta gradnja utvdit će se skorašnjim zaključkom o prodaji.
Izvješće stečajne upraviteljice uslijedilo je nakon rješenja Trgovačkog suda u Rijeci u prosincu prošle godine kojim se od stečajne upraviteljice zatražilo da bez odgode Financijskoj agenciji (Fini) dostavi podatke o nekretninama koje se prodaju u stečajnom postupku.
Tim je rješenjem bila i određena je prodaja poslovne i upravne zgrade, servisnih zgrada, spremišta i dvorišta, a uslijedila je nakon predložene odgode prodaje jer je Zemljišno knjižnom odjelu u Puli bio podnesen prijedlog za brisanje prava građenja na toj toj nekretnini, No, taj je postupak krajem prošle godine bio dovršen.
Osim toga, u izvješću se navodi i kako je u stečajnom postupku provedena prodaja suvlasničkog udjela nad nekretninom u nekadašnjem vlasništvu Glasa Istre – na adresi Riva 10 u Puli – u osnovi uredskog prostora od tri etaže, prizemlja, kata i potkrovolja. Taj je prostor preuzeo jedan razlučni vjerovnik Glasa Istre i to prijebojom potraživanja.
Prema posljednjim izvješćima stečajne upraviteljice Glasa Istre, osim prodaje nekretnina, kao planirane aktivnosti u idućem razdoblju navedeni su i pregovori oko sređivanja arhivskog gradiva - posljednje imovine Glasa Istre.

[Goldvideochat] je najbolji Chatroulette a Video chat DHI kao Sufāl alternativa. Zabavite se razgovor s ljudima iz cijelog svijeta. Besplatno Video chat u kojoj možete učiniti sljedeće stvari:

SARADNJA SA NAXOSOM Cerović transkribovao muziku Silvijusa Leopolda Vajsa Gitarista Danijel Cerović nedavno je potpisao ugovor sa izdavačkom kućom Naxos Records, čime će nastaviti saradnju koju je kao član Crnogorskog Gitarističkog Dua započeo 2013. godine... 15. 11. 2018. 21:48 >> 21:22 Komentari 0

Prije tjedan-dva izvršena je berba smilja u Hercegovini. Iako ove godine otkup nije siguran, cijene smilja po kilogramu su niske, proizvođači nastavljaju uporno s radom i potražnjom tržišta.
Kako mediji pišu problem s otkupom smilja goruća je gospodarska tema posljednjih mjeseci u Hercegovini. Činjenica je da su cijene niže od želja proizvođača.
Nešto je čudno u tom otkupu; prvo cijene budu velike. Narod pomisli da od toga rada može pomoći kućnom proračunu. Onda se dogodi snižavanje cijene kao što je bilo s bijelim lukom, malinama, a evo i smiljem. Kao da se nešto urotilo protiv čovjeka koji želi živjeti pošteno od svog truda i rada.
Ramsko smilje bit će prerađeno u ulje, a tržište za njega osobno će pokušati pronaći u Njemačkoj.

Ime datoteke: HOTEL-TILIJA

First Minute – Povratne aviokarte za Santorini već od 50€ _ Putoholičari
First Minute – Povratne aviokarte za Santorini već od 50€

Izmjerena jedna od najviših temperatura na Zemlji: Iran se "pržio" na visokih 53,7 stupnjeva!
Kad janje postaje ovca? Nakon rasprave duge 20 godina, Australci napokon donijeli odluku
Obožavatelji odali posljednju počast Georgeu Michaelu

Hrvatski portal "Glas Slavonije" razgovarao je sa prodavcima poznatog butika u Osijeku, koji su podelili svoja najgora iskustva sa kupcima.

Osiguravao je pravoslavnu crkvu Svetog Nikolaja. Ubijen je hicima iz vatrenog oružja u službenom vozilu.
Mjesto gdje se desilo ubistvo obišli su kantonalni ministar unutrašnjih poslova Nermin Pećanac i ministar bezbjednosti BiH Fahrudin Radončić. Osudili su zločin, a Radončić je naglasio da je - atak na policajca atak na državu.
Oštre osude uputili su i članovi Međureligijskog vijeća BiH, koji su se okupili ispred crkve.

On odmah prisili učenike da uđu u lađu i da se prebace prijeko, prema Betsaidi, dok on otpusti mnoštvo. I pošto se rasta s ljudima, otiđe u goru da se pomoli.
Uvečer pak lađa bijaše posred mora, a on sam na kraju. Vidjevši kako se muče veslajući, jer im bijaše protivan vjetar, oko četvrte noćne straže dođe k njima hodeći po moru. I htjede ih mimoići. A oni, vidjevši kako hodi po moru, pomisliše da je utvara pa kriknuše. Jer svi su ga vidjeli i prestrašili se. A on im odmah progovori: »Hrabro samo! Ja sam! Ne bojte se!« I uziđe k njima u lađu, a vjetar utihnu. I veoma se, prekomjerno, snebivahu; još ne shvatiše ono o kruhovima, nego im srce bijaše stvrdnuto.
Vječna Riječ, štono je Otac odvijeka rađa, nama se u punini vremena kao dječak rodila i darovana nam je kao sin. Njoj radosno uskliknimo:
Sine Boga živoga, ti si postojao prije postanka svijeta i na zemlju si došao da ljude spasiš:
- daj da budemo svjedoci tvoga evanđelja.
- daj obnovi nas da budemo jednostavni i priprosti poput djece
Za nas si postao živi kruh za život vječni
Bože, svjetlosti svih naroda, udijeli ljudima trajan mir; ulij nam u srce sjaj novoga svjetla kojim si rasvijetlio Mudrace, naše Oce po vjeri... Po Gospodinu. Amen.
"Ispuni čitav svijet Svojom slavom"
S Laudatom kroz božićno vrijeme - 2. 1.

Sirijska vojska ostvarila je veliku pobjedu tijekom jučerašnjeg dana - kako potvrđuju i vladini i opozicijski izvori, vojska je ponovno preuzela kontrolu nad teritorijima na jugozapadu Aleppa te su time još jednom, po drugi put nakon srpnja ove godine, stavili militante u obruč.
Podsjetimo, nekoliko tjedana na ovom prostoru trajale su žestoke borbe nakon što su militanti uspjeli probiti obruč i povezati se sa svojim suborcima koji se nalaze s vanjske strane grada. No, imajući u vidu kako je ovo bitka od najveće strateške važnosti, sirijska vojska nijednom nije dozvolila da ruta koju su militanti otvorili postane funkcionalna - bombardiranje je bilo neprestano, a vojska je tijekom jučerašnjeg dana pokrenula veliku ofenzivu i zauzela kompleks vojne akademije koji je bio pao u ruke ekstremista.
Militantna skupina Fastaqim potvrdila je sinoć kako je vojna akademija ponovno u rukama vladinih snaga te se time istočni Aleppo ponovno nalazi u obruču. Vojska je također potvrdila ovu informaciju, kao i opozicijski SOHR.
Iz vojske navode kako je ovo vrlo važan potez u daljnjem procesu "oslobođenja čitavog Aleppa".
"Specnaz" je već neko vrijeme tamo,a radi se o još uvijek najelitnijim jedinicama na svijetu,iako su neki govorili da im je možda kvaliteta ipak mrvicu pala u odnosu na SSSR.Ključ kvalitete je u vrlo brutalnoj i rigidnoj obuci,gdje otpada preko 80 posto polaznika,a da bi se uopće moglo biti polaznik,čovjek već treba biti pripadnik neke od elitnih jedinica.
Treba vremena da se ponovo skupi desetak tisuća ljudi sposobnih za djelovanje kao kompletna "prava vojska".
Dok se ne rijesi Cementara, rafinerija i Ramouseh dotle cijela stvar jos visi o koncu i kroz par dana ili tjedana stvar se lako moze opet preokrenuti kad glavnina SAA trupa bude prebacena na mjesta gdje su potrebnije.
Ima vijesti da je Hikma uzeta.
Za boktepitašto izginuo je cvijet mladosti jedne zemlje. Može se i tako gledati.
Možda su teroristi donekle odustali jer su vidjeli da im cesta ionako nije od neke koristi.
Ruska reportaža sa terena: youtube.com/watch?v=K6ug-XyWSkQ
Da to nisu bili možda turistički borci, dogovorili akciju preko FB i Twittera, probili obruč i vratili se nazad na posao i fakultet? Istina je, vjerovatno, od svega pomalo:
Ne treba zaboraviti ni magični dodir ruskih specijalaca.

VLADIMIR LEŠIĆ, PRAUNUK JEDNOG OD NAJBOGATIJIH SRBA: Kuća cveća je moja, a Tito mi ne treba!

Bengaluru (Bangalore), Indija - Ako planirate let, zašto ne biste prenoćili u hotelu blizu zračne luke Bengaluru (BLR-Kempegowda International)?
• Bengaluru (Bangalore) - Prenoćite u blizini i izbjegnite žurbu i stresno putovanje od centra grada do zračne luke
• Većina hotela ponudit će vam besplatan doručak, što može biti jeftinije nego u zračnoj luci Bengaluru (BLR-Kempegowda International), osobito ako je s vama cijela obitelj
Bengaluru (Bangalore) - Većina hotela blizu zračnih luka kao što je Bengaluru (BLR-Kempegowda International) nudi redoviti prijevoz, taksi ili autobuse do i od zračne luke. Ako stižete autom, provjerite nudi li hotel parkiranje, a ako ne nudi, možete jednostavno sutradan uzeti auto.

Telefon je zvrndao. Zvrndao. Zvrndao. Hotelska soba odzvanjala je prazna. Požurila je iz kupaonice, ne bi li se stigla javiti. Već ubrzo nakon poziva bila je na putu. Jurila je na neko drugo mjesto. Na odredištu se okupila čitava obitelj. Svatko od njih je nakon tog poziva smjesta ostavio što je radio i krenuo na put. Sada su tu. Počasni uzvanik, zbog kojeg su došli, neće stići. Njegovo mjesto za stolom ostat će prazno. Njegov tanjur netaknut. Njegova čaša pozivat će na okrjepu gutljajem svog sadržaja. Ali gutljaj će uzvanici prosuti. U čast gostu kojeg više nema.
njihovih glava,
čuje se žamor, napunjen zvukom smijeha.
Visoki ton solo trube izazvao je prekidanje misli i zajednički krik u trenutak prije prvog bubnja.
Ona odlazi na toalet
tek na dvije tri minute.
Nikada ne diže pogled.
Nikada se ne zadržava.
Zatvoriti oči. Zatvoriti srce.
ili pjesmu oholosti.
kao što on umije mene
pretvoriti tek u sjenu,
Svijet bi bio toliko bolji
Ona se vraća, nasmiješena.
Treba prihvatiti i neprihvaćanje samog sebe
i svoje vlastito ne voljenje sebe

Jovanović je na glasanje izašao sa svojom suprugom Jelenom.

Štrajkaški odbor 3. maja: ‘Idući tjedan bit će isplaćene minimalne plaće’ – RiječanIN
Štrajkaški odbor 3. maja: ‘Idući tjedan bit će isplaćene minimalne plaće’
Iz Štrajkaškog odbora 3. maja izvijestili su u petak kako su im iz Uprave pulskog Uljanika potvrdili da će radnicima riječkog brodogradilišta idući tjedan biti isplaćene miminalne plaće, a oni se nadaju i skoroj isplati razlike do punog iznosa rujanskih plaća.
Član Štrajkaškog odbora 3. maja Boris Bučanac izjavio je kako je predsjednik Uprave Uljanika Emil Bulić potvrdio da će idući tjedan u 3. maju biti isplaćene minimalne plaće, a da će ostatak do pune plaće moguće biti isplaćen naknadno.
“Zaključili smo da ipak postoje pozitivni pomaci u odnosu na bivšu Upravu Uljanika i da možemo u mirnijem tonu nastaviti komunikaciju”, kazao je Bučanac a prenosi Hina.
Dodao je da će minimalnu plaću za rujan osigurati Uprava Uljanika, putem Agencije za osiguranje radničkih tražbina, a nakon nje radnici očekuju i minimalne plaće za listopad. Drugi dio, razliku između minimalne i pune plaće, osigurali bi brodovlasnici, a detalji zasad nisu poznati.
Član Štrajkaškog odbora Juraj Šoljić rekao je da je pomoćnik ministra gospodarstva Zvonimir Novak jučer posjetio 3. maj i dao informacije u vezi sa željom države da 3. maj ne ode u stečaj, odnosno za opstojnost brodogradnje u Rijeci.
“Iz Ministarstva gospodarstva i Uprave Uljanika dobili smo čvrsta uvjerenja da će u programu restrukturiranja stajati da 3. maj mora biti samostalno brodogradilište, da se mora osigurati povrat pozajmice od Uljanika te da se započeti brodovi moraju dovršiti u 3. maju. Najvažnije je da 3. maj ne ostane bez posla i novca te da se radi na objedinjavanju svih službi unutar brodogradilišta, uz mogući pronalazak novog vlasnika”, rekao je.

I u ovom prigodnom broju List donosi niz informacija o aktivnostima Grada Novigrada-Cittanova, gradskih ustanova, institucija i udruga, te ostale zanimljive informacije o zbivanjima u gradu u razdoblju između dva broja Novigradskog lista. Pored ostalog, u ovom broju predstavljeni su uobičajeno i dobitnici ovogodišnjih gradskih priznanja.
Besplatni primjerak Novigradskog lista možete potražiti u Gradskoj knjižnici, gradskoj upravi, u uredu TZG-a, na nekim kioscima i nekolicini drugih javnih mjesta u gradu.

U predgrađu Somerset hotel koji ima: vanjski bazen
4 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 2 bračna kreveta, za nepušače, Soba za goste
6 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 1 king size krevet, za nepušače, Soba za goste
8 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 1 queen size krevet, za nepušače, Soba za goste
9 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Suite, 1 king size krevet i kauč na rasklapanje, za nepušače, Kupaonica
12 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Prostor za prodaju i konzumaciju hrane
14 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Prostor za doručak
21 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Poslovni centar
25 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 2 bračna kreveta, za nepušače, Soba za goste
27 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 1 queen size krevet, za nepušače, Soba za goste
30 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Prostorija za sastanke
32 - Comfort Inn & Suites, Somerset (Teksas), Standardna soba, 1 king size krevet, za nepušače, Soba za goste
Sveučilište Rutgers – 8,1 km
Sveučilišna bolnica sv. Petra – 8,3 km
Što je u blizini objekta Comfort Inn & Suites?
Anna, usPutovanje od 2 noćenja

Lijep pozdrav! Pitanje je o četverogodišnjaku. S povišenom temperaturom (ispod 38) napravljena je DKS zbog otečenog limfnog čvora (cca 3-4 cm) angularno te osjetnog jednog čvora aksilarno i dva lingvalno, prije 10 dana. Abdomen …
Mišljenje o nalazu kukića 3-mjesečne bebe
Molila bih mišljenje o nalazu kukića za bebu rođenu 10.11.2017. Koštano izbočenje D, oštrokutno, pokriva glavu femura. L okruglo, široko pokriva glavu femura Tip D Ia LIIa-. Srdačan pozdrav i hvala! Poštovani, nalaz …
Trebaju li nas brinuti snižene vrijednosti IgG kod 12-godišnjaka?
Poštovana, molila bih Vas pojašnjenje EEG nalaza rađenog nakon parcijalne deprivacije (EEG u budnom stanju – uredan). Riječ je o djevojčici od 8,5 godina – učestalo buđenje, gotovo svaku noć u isto vrijeme, 2 sata nakon …
Beba ima dva mjeseca, preporučeni su nam široki povoji i kontrola za šest tjedana. Je li ovo dobar nalaz? Koštano oblikovanje acetabuluma, desno zadovoljavajuće, lijevo manjkavosti, koštano izbočenje lijevo i desno zaobljeno i …
Radili smo krvnu sliku bebe od šest mjeseci pa me zanima na što bi mogli ukazivati rezultati. Eritrociti 3.77 – MCV 81,4 – RDW 10,8 – hematokrit 0,307 – trombociti 239 – MPV …

Tribina: Ostati u Hrvatskoj ili otići iz nje?
Pozvani ste da zauzmete svoj stav u vezi s odlaskom iz Hrvatske ili ostanka u njoj
Splitska debatna unija osnovana je 2010. godine, a osim Split Open-a, debatnog natjecanja, 2017. domaćini su Svjetskog debatnog prvenstva.
Što učiniti o tom pitanju?
Svi volimo misliti da smo otvorenog uma i da je vrijeme prihvaćanja svega drugačijeg. No je li to uistinu tako? Neki ipak svoju prividnu otvorenost koriste kao sredstvo diskriminacije. Unatoč svim ...
U Rijeci će se u kolovozu održati debatni turnir koji će svim sudionicima osigurati dobru zabavu.
Postanite volonter na EUDC 2014. u Zagrebu
Ove se godine u kolovozu ponovno održava europsko natjecanje iz studentske debate na kojem će sudjelovati izvrsni debatanti iz cijele Europe.
„Ja EUropljanin?“ postavlja pitanje mogu li hrvatski studenti širiti europski identitet
Neprestani rast euroskepticizma uzorkovan rastućim problemom nesrazmjera između bogatih i siromašnih zemalja članica EU-a ukazao je na potrebu za poticanjem otvorenog dijaloga o europeizaciji Hrvat...
Rijeka će, uz Zagreb i Split, organizirati međunarodni debatni turnir pod nazivom RiOpen. Prijave se otvaraju sljedeći tjedan, a mogu se prijaviti svi studenti koji žele sudjelovati u debatama.
„Ja EUropljanin“: Hrvati zaziru od EU-a u strahu da će njihov nacionalni identitet biti zanemaren kao u vrijeme Jugoslavije
Rastući problem nesrazmjera između bogatijih i siromašnijih zemalja članica Hrvatsku stereotipno marginalizira i svrstava među nerazvijene balkanske zemlje zbog čega su se studenti zagrebačkog Sveu...
Okrugli stol studenata "U ime demokracije"
Klub mladih Split u suradnji sa Splitskom Debatnom Unijom organizira radionice debatiranja koje će se održati 24., 26. i 27. travnja.

Na Bliskom istoku 11 žrtava hladnog vala
Jordan, Izrael i Liban osvanuli su pod bijelim pokrivačem, a nevrijeme je napravilo haos u regiji koja je navikla na umjerenu klimu.
U Jordanu je mećava dovela do skoro potpunog zastoja u obavljanju svakodnevnih aktivnosti, pošto je snijeg blokirao većinu puteva u Amanu i drugim dijelovima ove pustinjske kraljevine, saopćila je policija.
Najveća snježna oluja u posljednje dvije decenije u Jerusalemu onemogućila je danas javni transport, zatvorila škole i blokirala puteve u tom gradu, kao i na sjeveru Izraela koji se graniči sa Libanom.
Ovakav snijeg u Jerusalimu nije padao od 1992. godine. Deset do 15 centimetara snijega već je napadalo u centru grada, a još više u okolini.
Izraelski radio je javio da je autoput koji povezuje Jerusalem sa Tel Avivom blokiran i da je veliki dio sjeverne regije Galileje paraliziran snijegom visine 30 centimetara, koliko je izmjereno u gradu Safedu, prenio je Reuters.
U međuvremenu su i Liban zahvatile snježna oluja i jaka kiša, usmrtivši četvero ljudi, navodi agencija Tanjug.

170 m2, 1. spr., . sigurnosna vrata, u stambenoj zgradi, prazno.

Svi hoteli za Sugarloaf Key, Florida, Sjedinjene Američke Države
Na obali hotel u gradu Sugarloaf Key koji ima: vanjski bazen, bar ili salon
4 - Sugar Loaf Lodge, Sugarloaf Key, Dvokrevetna soba, 2 bračna kreveta, Soba za goste
Umjetničko i povijesno društvo Key West – 23,6 km
Kuća i muzej Ernesta Hemingwaya – 26,8 km
Najjužnija točka – 27,2 km

sarajevo _ Prijedor24.com - Više od informacije!
Željeznice Federacije BiH danas su potpisale ugovor sa firmom Step d.d. Sarajevo, koja je ponudila najbolje uvjete na međunarodnom tenderu, za izvođenje radova na elektrifikaciji...

Oglas za radno mjesto: Zidar/zidarica - ELEKTRIC - CO društvo s ograničenom odgovornošću za proizvodnju, trgovinu i usluge - Posao.hr
ELEKTRIC - CO društvo s ograničenom odgovornošću za proizvodnju, trgovinu i usluge
Opis poslova: - izrada zidova, - žbukanje i drugi zidarski poslovi Rad na određeno uz mogućnost na neodređeno. Rad na području Međimurske županije. Za dodatne informacije javiti se radnim danom od 8-15 sati na telefon 341-188.

[Goldvideochat] je najbolji Chatroulette a Video chat Voka alternativa. Zabavite se razgovor s ljudima iz cijelog svijeta. Besplatno Video chat u kojoj možete učiniti sljedeće stvari:

Spavanje beba je veliki problem za mnoge mlade roditelje. Problemi sa spavanjem beba i nesigurnost oko količine sna…
Trudnoća.hr > Beba > Razvoj bebe > Koliko bebe i djeca spavaju?
Spavanje beba je veliki problem za mnoge mlade roditelje. Problemi sa spavanjem beba i nesigurnost oko količine sna koja je potrebno bebi samo su neki od problema i pitanja koji se redovito pojavljuju. Donosimo vam jednostavan i razumljiv pregled prosječnog sna kod novorođenčeta i malo starijih beba. Više informacija o spavanju djeteta možete pročitati u našem prethodnom članku.

Srbija – Crna Gora 5:3 (druga četvrtina)

Policijski službenici policijske postaje Rijeka dovršili su kriminalističko istraživanje nad 50-godišnjom hrvatskom državljankom zbog sumnje da je počinila pet kaznenih djela krivotvorenje isprave te dva kaznena djela prijevare.
Sumnjiči se da je 19. prosinca 2017. godine, koristeći pronađenu bankovnu karticu 66-godišnje hrvatske državljanke, kupovala različite predmete u četirima trgovinama i jednoj ljekarni u središtu Rijeke, navedeno je na mrežnim stranicama PU primorsko-goranske.
Počinjena materijalna šteta se cijeni na 3.560 kuna. Zbog spomenutih kaznenih djela 50-godišnjakinja je kazneno prijavljena mjerodavnom državnom odvjetništvu.

Najbolje tjestenine zahtijevaju samo svježa domaća jaja i brašno od durum pšenice. Takvo brašno je znatno skuplje, međutim, ako ju izrađujete za osobne potrebe, svakako se isplati.Ukoliko ga nemate, onda koristite obično oštro brašno.
Izrada tjestenine ide brzo, jednostavno je, a bit ćete uistinu ponosni na sebe. Najbolje mjesto za pripremu, miješanje i valjanje tijsta za izradu tjestenine jest drveni kuhinjski stol - što veći, to bolji. Možete ju raditi ručno ili u mikseru.
Nakon što ste dobili željenu debljinu, pustite maštu na volju......i igrajte se sa oblicima, bojama itd.

Niti Matthew Ebden nije uspio zaustaviti Bornu Ćorića koji je odradio još jedan odličan meč i izborio prolaz u polufinale turnira u Šangaju. Na Masters 1000 turniru u Šangaju Ćorić je tako došao do jednog od najboljih rezultata u karijeri i od sljedećeg tjedna imat će i najbolji plasman na ATP ljestvici i to najmanje 14. mjesto.
Borna je u osmini finala zaustavio Juana Martina del Potra, točnije ozljeda koljena bila je kobna za Argentinca, a kako taj meč nije potrajao predugo, Borna je ušao svježiji i odmorniji u dvoboj protiv Australca nego što se očekivalo da će biti.
S Ebdenom se ranije nije susretao i imao je problema na početku meča. Odmah je izgubio servis i našao se u zaostatku 2:0, ali isto tako brzo se vratio i poravnao na 2:2. U završnici prvog seta Borna je došao do još jednog breaka, a on mu je donio i set sa 7:5.
Ćorić je uz 66 posto ubačaja prvog servisa pogodio osam aseva, iskoristio četiri od osam break lošti, a protivniku je dopustio tri break prilike od kojih je ovaj dvije iskoristio.
U polufinalu Borna će igrati protiv boljeg iz dvoboja između Rogera Federera i Keija Nishikorija.

Divna kombinacija! Sako je fantastičan...:D
ODLIČAN LOOK..jako mi se sviđa ova torba,gdje si kupila? i imaš super lampu :D
Meni su cipelice i torbca preslatki! :DDD
sjajni komadi!!!pogotov clutch, tako mekan i pufnast!:)
kombinacija nije bas uspjela.

Naslov: Re: Slikoviti kaladont Sre 26 Jul - 18:49

Pripreme za "Martinje 2015" u Slatini - www.icv.hr
U ponedjeljak, 19. listopada, u restoranu Stari podrum u Slatini održan je prvi radni sastanak Udruge vinogradara i vinara slatinskog vinogorja, grada Slatine i Turističke zajednice grada Slatine. Tema sastanka bila je priprema za svečanost Martinja, a dogovoreno je da će se svečanost održati 11. studenog na „Vidikovcu“ u Slatini. Radi se o prvoj organiziranoj proslavi Martinja na kojoj će se okupiti članovi Udruge vinogradara i vinara slatinskog vinogorja te svi koji vole druženje uz tradicionalno pečenje mesnih delicija „na štapu“ i pijuckanje kvalitetnog domaćeg vina. Organizatori će održati još jedan radni sastanak nakon kojeg će se znati završni detalji proslave Martinja 2015.(www.icv.hr,mt,foto:Marko Telišman)

Udruženje za razvoj društva Kap provodi projekt "Znanjem do zdravlja" u sklopu kojeg želi educirati građane o prevenciji dijabetesa i utjecaju te bolesti na kardiovaskularni sustav.
U BiH je oko 336.000 oboljelih od dijabetesa, a oko 157.000 osoba nisu svjesni da imaju tu bolest. Kao kronična i neizlječiva bolest može da bude uzrok ozbiljnih komplikacija i smrtnih ishoda ako se ne otkrije i ne liječi adekvatno. Stoga je od presudnog značaja uloga liječnika, koji nude prave informacije o samoj bolesti i rizicima nastanka komplikacija, dobroj kontroli šećerne bolesti i pravilnom liječenju.
Jedna od aktivnosti ovog projekta je i distribucija edukativne brošure u suradnji sa stručnim ljekarima među kojima su kardiolog Jasmin Čaluk, internistica i dijabetologinja Aleksandra Grbić te dr. Azra Bureković iz Udruženja endokrinologa i dijabetologa BiH. Građani mogu preuzeti brošure u domovima zdravlja, zdravstvenim ustanovama i ljekarnama u Tomislavgradu, Velikoj Kladuši, Bihaću, Tuzli, Kalesiji, Sarajevu, Trebinju.

Kurdski SDF tvrdi: "Neće biti sukoba sa sirijskom vojskom i njenim saveznicima u provinciji Deir ez-Zor" _ advance.hr vijesti
Kurdske SDF snage poručile su kako neće biti sukoba sa sirijskim vladinim snagama na prostoru provincije Deir ez-Zor. Njihov glasnogovornik, Talal Silo, rekao je u intervjuu za rusku novinsku agenciju Sputnik : "Imamo jasne upute da kada ISIL bude eliminiran da se ne sukobljavamo sa snagama Assadovog režima, Rusima, iranskim snagama i Hezbollahom".
Ovo SDF-ovo obećanje dolazi u trenutku kada se njihove snage i sirijske vladine snage nalaze sve bliže kod grada Deir ez-Zor, a neki strahuju kako bi njihov susret mogao biti početak novih sukoba.
Analiza: Ovaj sirijski rat završit će izbijanjem novog? Poraženi ISIL otvara vakuum, SAD i Rusija bore se za utjecaj, a idući susret sirijske vojske i SDF-a mogao bi biti eksplozivan
izvor(i): sputniknews.com
Nova eskalacija i imperativ obrane Afrina: Sirijske pro-vladine snage stigle su i pružit će otpor turskoj okupaciji Od pograničnog emirata do svjetske supersile - teritorijalna ekspanzija Osmanskog carstva Stotine mrtvih i zračni napad koji mijenja sve: Koliko je zapravo Rusa ubijeno u američkom udaru na istoku Sirije? Bangladeš: Država od 160 milijuna stanovnika kojoj klimatske promjene prijete potpunim uništenjem
Dao si jedan od razloga ovog nemilog rata koji traje već godinama.
tko prvi njemu bušotina ... ali sukoba vjerojatno neće biti
Sve ove politicke kalkulacije ce pasti u vodu iz prostog razloga sto je SAA iz minuta u minut jaca i vec sad ima kompaktan prostor sa dobrim logistickim mogucnostima, sto nije bio slucaj samo prije pola godina. SAA je prosla kroz pako, digla se iz mrtvih, prolila puno krvi i svoje i od protivnik, zna sto je rat i muka, zna sto znaci braniti svoju zemlju, osjeca okus pobjede, ima saveznike i nije sama. Tesko da ce prihvatiti polticke igre i gubitak teritoija u korist Kurada, prije svega na podrucjima koji Kurdima etnicki ne pripadaju.
Kurdima sada treba vjerovati isto ko Amerikancima,tojest nista.Ako kazu da je snijeg beo,bolje idi provjeri!
Ovo pricaju samo da se SAA opusti,nebi li oni stigli vise zaposjest!Kako ameri traze!
Dobro pitanje, koje se nažalost često zaboravlja u cijeloj priči. Postoje indicije da ovo sve skupa od početka i jest bilo uglavnom radi gasovoda. Iranci i Iračani su htjeli izvoziti svoj plin preko Sirije u Europu. Međutim, to su htjeli i Saudijci, ali zasebno i Katar. Ujedno, dobro obrazloženje svim rusofilima zašto su se Rusi tako kasno umiješali u sukob. Pa njima je tuda najmanje trebao plinovod - bilo čiji bio, jer svaki bi bio konkurent njihovom plinu u Europi. Zato su i čekali da Asadu bude voda u ušima kako bi mogli uči u sukob, ali pod svojim uvjetima. A šta će biti na kraju, tko zna ... Moguće da ne bude nijedan, a to bi bila ruska pobjeda ... I to sam pisao nekidan ... Putin je definitivno najbolji šahista među svim upletenim političkim akterima ...
Kako sam već nekidan napisao, bit će da su se oni to već nešto dogovorili. Svi militanti zapadno od Eufrata morat će se povući ili predati, sjeveroistočno od Eufrata će pripasti Kurdima jugoistočno vjerojatno FSA ili drugim sunitskim militantima. Asad će dobiti prosperitetni zapadni dio Sirije, ali Iranci neće uspjeti fizički zaokružiti veliki šiitski polumjesec. U suštini, to i jest jedino moguće političko riješenje... Amerikanci i Saudujci će na kraju nekako progutati Asada na vlasti, ali ne bi mogli iransko zaokruživanje interesne sfere. Naravno, to ni Izrael ne bi dopustio pa makar svi skupa letili u zrak ... što reći nego politika ...

Ako kod zubara ne odete ŠEST MESECI:

KLJUČNI čimbenik za uspješan vrt je priprema tla! — Varazdinski.hr

Uvijek vjerni Herceg Bosna » Izbornik Čaćić poziva navijače da se ne boje za ishod, siguran je u put u Rusiju
Izbornik Čaćić poziva navijače da se ne boje za ishod, siguran je u put u Rusiju
Izbornik hrvatske nogometne reprezentacije Ante Čačić uvjeren je da će Hrvatska u Rusiju otići s prve pozicije u skupini, što je naglasio u ponedjeljak na konferenciji za novinare uoči dvije posljednje kvalifikacijske utakmice za Svjetsko prvenstvo 2018., protiv Finske i Ukrajine.
Uoči dvoboja protiv Finske na riječkoj Rujevici, u petak 6. listopada, te gostovanja u Kijevu tri dana poslije, hrvatski izbornik zbog ozljeda ima mnogo problema oko sastava reprezentacije.
– Borna Barišić definitivno je otpao zbog ozljede. Dejan Lovren ima problema s leđima, a u Liverpoolu ga tjeraju da igra bez treninga i pod tabletama. Treba mu određeno vrijeme da se oporavi. Neće konkurirati za utakmicu s Finskom, a vidjet ćemo hoće li moći biti u konkurenciji za Kijev. Plan je da se dva-tri dana stavi u liječnički tretman i da se dovede u optimalno stanje. Ako bude tako, onda će se priključiti. U kontaktu smo s liječničkom službom Liverpoola. Nikola Kalinić će u Milanu napraviti magnetsku rezonancu i priključiti se, ako nije ništa ozbiljno. Ako pregled pokaže da je, onda će i on otpasti. Pozvat ću Duju Ćaleta-Cara iz mlade reprezentacije, prokomentirao je Čačić zdravstveno stanje u momčadi.
Unatoč spomenutim problemima, izbornik je i dalje veliki optimist, a ne obazire se ni na špekulacije o mogućoj smjeni u slučaju lošeg ishoda u sljedećim dvobojima.
– Zbog čega ste tako pesimistični? Hrvatska je odigrala najbolje od svih u skupini. Na kraju, kad pogledate semafor, nezadovoljni ste, kao što sam i ja i svi mi. Mi smo u Turskoj trebali dobiti po svim parametrima, a izgubili smo na nesvakidašnji način. Na Islandu nismo bili na nivou, ali smo izgubili jer je čovjek promašio loptu čelom i zabio gol iz nehata. Da je onaj bod ostao na Islandu, nama bi faktički utakmica protiv Finske bila za prolaz. Mi idemo u Rusiju, kao prva momčad. Optimizam je ono što nas gura naprijed. Nema ni B niti C plana. U utorak ćemo razgovarati o planu B. Problem je moja glava? Važno je da Hrvatska ide u Rusiju. Ako ne bude Čačić izbornik, bit će netko drugi. A što smo dobili, ako nismo otišli u Rusiju. Samo novog izbornika.
Čačić dio svog optimizma temelji i na dobrim igrama nogometaša u svojim klubovima.
– Poslije utakmice s Turskom rekao sam da će naši igrači dizati formu. Njihovi posljednji nastupi su na tragu onoga što sam govorio. Bez obzira na poteškoće koje imamo, imamo igrače koji mogu odgovoriti na sve zahtjeve koje ove utakmice donose. Ne dvojim da će nas zaobići rezultat, kako je to bilo na posljednjoj utakmici.
Hrvatska će u petak protiv Finske u Rijeci igrati s imperativom pobjede, a radi se o reprezentaciji koja je u posljednje dvije kvalifikacijske utakmice ostvarila dvije pobjede i o kojoj Čačić ima visoko mišljenje.
– Moramo biti fokusirani samo na tu utakmicu. Finska je u dobrom raspoloženju, ne mogu ništa izgubiti u ovoj utakmici, samo dobiti. Radi se o vrlo discipliniranoj ekipi. I mi smo ih dobili tamo samo 1-0, vrlo tijesno, podsjetio je izbornik.
– Hrvatska ima kvalitetne igrače i momčad. Hrvatska ima poziciju da se ne treba plašiti nikoga.
Dvoboj Hrvatske i Finske u Rijeci na rasporedu je u petak s početkom u 20.45 sati. U isto vrijeme, u ponedjeljak 9. listopada, predviđen je početak dvoboja Ukrajine i Hrvatske u Kijevu.

Juniorska reprezentacija okupit će se u nedjelju 12. kolovoza u Trening centru Nogometni savez Bosne i Hercegovine u Zenici.
Protiv vršnjaka iz Ujedinjenih Arapskih Emirata odigrat će dvije utakmice u slovenskom Čatežu.Prva utakmica na rasporedu je u utorak 14. kolovoza u 17:30 sati, a druga dva dana kasnije u 10:30 sati.

Partija karata četvorice prijatelja biva naglo prekinuta: vani počinje padati fluorescentni, otrovni snijeg. Te pahulje su početak more, tragičan preludij invaziji izvanzemljana koja će donijeti smrt i uništenje Buenos Airesu i cijelom svijetu. Svjedok ovog dramatičnog događaja prepunog tjeskobe je Juan Salvo, Eternaut.
Ovaj je crtani roman (u najboljem mogućem značenju te nes(p)retne kovanice) prepun obrata i nabijen rijetko viđenim intenzitetom i atmosferom. Život protagonista visi o sve tanjoj niti koja se može prekinuti u svakom sljedećem kadru. U malo se stripova može naći toliko očaja, malo se autora usudilo odvući svoje likove niz takav beznadni delirij, pružajući tek male tračke svjetlosti u ovom putovanju u čovjekovu noć.
Eternaut, klasik argentinskog stripa koji je poslije postigao kultni status i u svijetu, nastao je 1957. i predstavlja nevjerojatno točno proročanstvo tragedije preko trideset tisuća desaparecidosa (nestalih) iz vremena vojne hunte u Argentini koja će uslijediti dvadeset godina poslije. Među tima nestalima se, nažalost, našao i autor Eternauta, Hector German Oesterheld.
Deset godina nakon prvog hrvatskog izdanja, Fibra ponosno predstavlja definitivno izdanje ovog remek-djela, reproducirano s originalnih tabli i obogaćeno opsežnim pogovorom o potresnoj sudbini obitelji Oesterheld.

Ukoliko dete ne progovori do druge godine potrebno je uključiti ga u logopedski tretman.
Do kog uzrasta je bitno da se ispravi govor? Da li je bitno govor ispraviti do polaska u školu i zašto?

EU - pollitika: Neovisni, ali ne i neutralni
Današnja najveća prijetnja svijetu su ISIL i Al Nusra ekstremne islamističke skupine nastale na prašini "uništene" Al Qaede koja je službeno po američkim "realnim" izvorima raspala nakon "smrti" Osame bin Ladena.
Osama bin Laden je bio po prozapadnim medijima ubijen od američke specijalne postrojbe ,a tijelo mu je "pokopano" u oceanu. Sudionici tog događaja su većinom "začudo" mrtvi i sve više se čini da će to ostati još jedna namjerno nerazjašnjena priča.
Vrlo je vjerojatno da pravi Osama bin Laden (koji je bio CIA-in agent 80-tih...) nije ubijen i zbog toga mnogi marinci koji su sudjelovali u toj akciji su platili glavom.
Padom Al Qaede stvorio se vakum u kojem nije postojalo nekog velikog neprijatelja SAD-a i sva razbacivanja novcem i oružjem su postala nepotrebna ,a strah je ljude ponovno krenuo napuštati.
Kao uvod u današnju priču ispričat ću jednu istinitu zgodu s kraja šezdesetih i početkom sedamdesetih godina prošlog stoljeća. Bilo je to vrijeme kad su se zaposlenici poprilično nekritički poticali na doškolovanje uz rad, jednostavno su gotovo svi koji su izrazili želju upućivani na doškolovanje, ne pitajući se treba li poduzeću taj profil radnika, niti kuda s tim ljudima kad završe školu. Kasnije se tome pristupalo puno ozbiljnije, pa su se na doškolovanje upućivali oni s liste deficitarnih zanimanja.
Nakon što se Kolinda Grabar Kitarović malo primirila, a njezin specijalni savjetnik za izbjeglice Mate Granić počeo hvaliti hrvatsku vladu zbog dobre organizacije i postupanja s izbjeglicama, Tomislav Karamarko je svojim kritikama ponovno izbio u prvi plan. Ovaj put se solidarizirao sa slovenskim političarima koji Hrvatsku optužuju da izbjeglice namjerno upućuje preko hladne Sutle i tako im stvara dodatne probleme. Prethodno je s mađarskim i srbijanskim političarima „lupao“ po vladi Zorana Milanovića kad je naš premijer osuđivao Orbana zbog podizanja ograde od „žilet - žice“, a Vučića i Vulina zbog usmjeravanja svih izbjeglica prema Hrvatskoj. Kad je Milanović privremeno i u znak protesta na nekoliko dana zabranio prolazak kamiona preko graničnog prijelaza Bajakovo, Karamarko ga je u svakom svom istupu optuživao da nanosi gospodarsku štetu Hrvatskoj i sa srbijanskim političarima je vršio pritisak da se granica otvori. Nije mu pritom smetala činjenica da je u prvim svojim reakcijama na krizu tražio da se pred izbjeglicama granica zatvori, ako treba i vojskom.

Modni dvojac eNVy room, kojeg čine Vjeko Franetović i Nikica Ivančević, predstavit će kolekciju koja je nastavak na onu prošlogodišnju iz Zadra, no ovog puta s mnogo smirenijim… više »
Andrijana Subotić-Pjajčik, poznata pod imenom Etna Maar, za svoju novu kolekciju kaže kako je u zemljanim tonovima, dakle, tople smeđe boje s nijansama zelene u kombinacijama pamučne tkanine… više »
Mustre ove godine u Varaždinu predstavljaju Jasna Štih-Kapetanić i Sanja Jakupec, koje su zadužene za dizajn odjeće, i Biba Šipek, koja dizajnira pleteninu, dok je dizajnerica… više »
Glumica Kate Bosworth bit će zaštitno lice za Calvin Kleinovu sljedeću proljetno-ljetnu kampanju, i to uz Garretta Neffa koji je trenutno zaštitno lice posljednjeg mirisa… više »
Model prezentira zanimljivu kreaciju talijanskog dizajnera Guglielma Mariotta za sezonu proljeće/ljeto 2008. na velikom modnom tjednu u Rimu. više »
Nakon dokumentarnog filma o Lagerfeldu, na red je došao i Valentino. Matt Tyrnauer, novinar Vanity Faira zadnje dvije godine posvetio je Valentinovom životu. Odnosno, snimajući film… više »
Jasmina Hdaga i Andrea Bošković iz agencije Talia model nosile su kreacije na tjednu visoke mode u Parizu. Riječ je o jednom od najpoželjnijih manekenskih angažmana. Djevojke su… više »

Posljednja objava by superstar « 28 Stu 2007 21:41
Posljednja objava by Sharon Stone « 07 Srp 2006 15:21

Argentina, engleska, Južna Afrika, kako dobiti na kladionici, kako se kalditi, kladionica, kladionica.tag, Meksiko, na koga se kladiti, Njemačka, SP2010, sport, svjetsko prvenstvo, t
Next post: Ponedjeljak 28.6.2010 – Kako protiv bunkera?

Ličko senjska županija prema prijedlogu proračuna županije za 2019.godinu koju će uskoro Skupštini županije predstaviti župan Darko Milinović planira za rad Kabineta župana iduće godine potrošiti čak 4.440.500 kuna, gotovo 400 tisuća ku ...
Dalija Orešković, bivša predsjednica Povjerenstva za sukob interesa koja je posljednje vrijeme dosta politički eksponirana i prijeti da će HDZ razmontirati, ličkih korijena iz Široke Kule dok je bila na čelu povjerenstva bila je zani ...
Nakon što je Darko Milinović izbačen iz HDZ-a osipa se Dadina zlatna mladež u Gospiću. Svaki dan netko od mladeži-uhljeba odlazi iz HDZ-a, jer tu bez Milinovića nema kruha. Danas se doznalo ...
Hrvatska demokratska zajednica - HDZ organizira druženje sa građanima na gradskoj tržnici u Gospiću u petak 21. listopada 2011. g. s početkom u 10,00 sati. Na druženju će biti nazočan zamjenik predsjednice HDZ-a dr. Darko Milinović sa stranačkim dužnosnicima. www.slobodnalika.com ... 20.10.2011 13:12:28
Neće on dati fotelju župana dok god može, jer nije njemu važan prosperitet županije, jer da jest ne bi radio ono što radi, jedan je od brojnih komentara na temu kuda ide ličko senjska županija ? nakon posljednjih političkih previranja. ...
Izborni proces u HDZ-u ličko senjske županije traje još od početka godine kada je raspuštena županijska organizacija stranke i imenovano Povjerenstvo. Tada je praktično počela borba za političko umirovljenje dugogodišnjeg g ...

Polo GTI R5 pokretat će novi četverocilindarski turbo motor koji će nuditi nešto više od 270 konjskih snaga, a prijenos snage na obje osovine vršit će se preko 5-stupanjskoga sekvencijalnoga mjenjača.
Volkswagen Motorsport automobil intenzivno razvija od početka ove godine, a u projektu sudjeluju isti ljudi koji su zaslužni za uspjehe koje je u WRC-u ostvario Polo prethodne generacije (više od 40 pobjeda, 38 podija i četiri WRC titule), javlja Klix.ba.
“Kupcima ćemo ponuditi prvoklasni rally automobil u koji smo implementirali sva naša dosadašnja iskustva iz WRC-a”, rekao je Sven Smeets, prvi čovjek odjela Volkswagen Motorsport.
Polo GTI R5 bit će predstavljen paralelno s cestovnom GTI verzijom s kojom stiže 200 KS, a prema posljednjim informacijama Volkswagen bi uskoro mogao predstaviti i Polo R koji bi, u kombinaciji s dvolitarskim četverocilindarskim turbo motorom iz Golfa R (300 KS) trebao biti na vrhu ponude sportskih automobila B segmenta.

kako doći do sreće – Iscjeljivanje.net

Pored Borca, isplaćen je dug prema Jagodini i Javoru, kao i prema bivšim igračima i trenerima.AP - arhiva
Predsjednik nogometnog kluba Crvena zvezda iz Beograda Dragan Džajić potvrdio je u petak kako je račun kluba odblokiran i da će „crveno-beli“ za proljetni dio sezone moći registrirati trojicu pojačanja - Luisa Garrida, Nikolu Petkovića i Abiolu Daudu.
Potpredsjednik kluba Nebojša Čović rekao je da mu je ovaj dan uljepšao cjelokupnu crnu situaciju u kojoj se nalazi klub.
Pored Borca, isplaćen je dug prema Jagodini i Javoru, kao i prema bivšim igračima i trenerima.
Rok za registraciju novih igrača ističe u ponoć.

Kenwood Chef se može prilagoditi potrebama u kuhinji dodavanjem opcionalnih nastavaka kako bi se zadovoljili ukusi i različite razine vještine kuhanja.
Kenwood Chef razvijeni su i napravljeni za dugovječne i kontinuirano dobre rezultate.
Ovaj moćan nastavak namijenjen je pripremanju obiteljskih količina voća ili povrća za vaše obroke. Idealan je za pripremanje salate od kupusa, jela od ribe, premaza i umaka za roštilj i meso, salate, pomfrit i ribanje sira.

OPĆA PLANINARSKA ŠKOLA PD «IMBER» OMIŠ (temeljna planinarska edukacija za članove društva i osnovni način privlačenja novih članova) je započela sa radom 2005. godine, dok je društvo još nosilo ime PD «IMBER-MOSOR» OMIŠ. Dvojica članova društva, Pjero Orlandini i Zvonimir Kujundžić su sve sami organizirali: razradili ideju, napravili plan škole, animirali predavače, naručili plakate i drugo. Zahvaljujući odličnoj pripremi i organizaciji i odaziv je bio iznenađujuće dobar. Za prvu školu se prijavilo šesnaest polaznika.

© S. C. Johnson & SON, INC. SVA PRAVA PRIDRŽANA

Snižavaju se cijene diplome i promocije, a — Studentski.hr
Ako ste student, onda znate da je baratanje novcem borba iz mjeseca u mjesec za većinu studenata. Iako sami sebi kažu da će ovaj mjesec biti odgovorniji i pametnije trošiti, uglavnom se to stalno svodi na isto. Osim izdataka za studentski život i zabavu, česti su izdaci kopiranje literature i nabava određenih potrepština koje se koriste za studiranje, pa na kraju besplatno studiranje i nije toliko besplatno.
Popriličnu svotu studenti moraju izdvojiti prilikom upisa na fakultet, upisa u višu godinu ili za promociju i dobivanje diplome. Studenti Filozofskog fakulteta u Zagrebu jedni su od onih koji se trude svesti troškove na minimum, a u tome, čini se, i uspijevaju.
Naime, na šestoj sjednici Vijeća studenata održanoj 23. travnja rečeno je da će diplome od sada koštati 200 kn umjesto 300 kn, dok će promocija s diplomom koštati 500 kn, za razliku od prije kada je sama promocija bez diplome koštala 400 kn. Srezali su se i troškovi vezani uz upise, pa se tako neće više dvostruko naplaćivati prva godina studija kada su studenti plaćali i upisni paket i upis u višu godinu studija jer će sada plaćati samo upisni paket. Ukinuto će biti i naplaćivanje naknadnog priznavanja stranog jezika.
Međutim, ovo možda nije kraj dobrim vijestima jer se od 1. siječnja 2019. trebaju ukinuti indeksi što podrazumijeva snižavanje cijene upisnog paketa za 130 kn.

I ove godine putem medija eMedjimurje.hr i Varazdinski.hr, a s organizatorom najvećih maturantskih partija, Caffe barom Millenium, koji se ove godine održava na Mesapu za sve maturante Međimurske i Varaždinske županije, organizirali smo glasanje za najmaturanske razrede!
Foto natječaj je objavljen na Facebook profilima eMedjimurje.hr i Varazdinski.hr gdje su razredi maturanata čije fotografije su prikupile najviše 'lajkova/glasova', nagrađeni bogatim nagradama koje je pripremio Caffe bar Millenium.
2. Bon za piće od 300 kuna + ulaznice za koncert po izboru za cijeli razred na Mesapu u organizaciji Caffe bara Millenium
Najbolji maturantski razredi Varaždinske županije:
1. mjesto: 4.D razred, Fizioterapeutski tehničari Medicinske škole Varaždin - 2014
2. mjesto: 4.A razred Prve gimnazije Varaždin - 1808
3. mjesto: 4.G1 razred Srednje škole Ivanec - 1137
1. mjesto: 4.B razred Gimnazije Josipa Slavenskog Čakovec - 3708
2. mjesto: 4.D razred Gimnazije Josipa Slavenskog Čakovec - 3595
3. mjesto: 4.G razred Gimnazije Josipa Slavenskog Čakovec - 1554
Službeno proglašenje i primopredaja nagrada održani su s utorka na srijedu, 22./23. svibnja, u ponoć u dvorani Mesap. Čestitamo dobitnicima!

Objekt - resort prikladno za obitelj: ima vanjski bazen te je blizu brojnih zanimljivosti, među kojima je i Veliki Buddha
8 - Kata Poolside Resort, Karon, Deluxe soba, Soba za goste
9 - Kata Poolside Resort, Karon, Deluxe soba, pogled na bazen, Soba za goste
21 - Kata Poolside Resort, Karon, Poslovni centar
23 - Kata Poolside Resort, Karon, Pogled iz zraka
34 - Kata Poolside Resort, Karon, Deluxe soba, pogled na bazen, Soba za goste
37 - Kata Poolside Resort, Karon, Deluxe soba, Soba za goste
Lobster and Prawn - restoran, tajlandska kuhinja, poslužuje se sljedeće: doručak, ručak i večera. Gosti mogu uživati u pićima u baru. Dostupan je dječji jelovnik. U ponudi je happy hour.

Jennifer Lawrence nakon plesa uza šipku: "Tu noć sam se raznijela" _ Jabuka.tv
Video na kojem vidno pijana Jennifer Lawrence pleše uz šipku procurio je u stranim medijima proteklih dana. Iako su mnogi očekivali njezino pravdanje u javnosti, oskarovka i najplaćenija holivudska glumica napisala je na Faceooku kako se tu noć odlično zabavila.
Prema izvorima portala Radar Online, Lawrence je na videu bila u Beču, gdje je proslavljala rođendan jednoga prijatelja.
Nekoliko sati nakon objave sporne video snimke, Jennifer se oglasila na Facebooku.
“Nitko ne želi da ga na internetu podsjećaju kako je pokušavao plesati uz stripersku šipku. Bio je to rođendan jednom od mojih najboljih prijatelja i pobjegla sam na sekund od moga paranoičnoga čuvara kako bih se zabavila. Ne želim se izvinjavati, raznijela sam se tu noć“, napisala je Lawrence.
Pored toga, glumica je dodala kako na videu ne pleše u grudnjaku, već u topu marke Alexander Wang, prenosi Klix.ba.
Policajka će suditi u Bundesligi: Zbog nje je slavni sudac ostavio ženu i troje djece

Soba, 1 king size krevet, masažna kada - Kupaonica [10/64]
Soba, 1 king size krevet, pristup za osobe s invalidnošću (Mobility & Hearing, Roll-in Shower) - Soba za goste [46/64]
Soba, 1 king size krevet, pristup za osobe s invalidnošću (Mobility & Hearing, Roll-in Shower) - Kupaonica [48/64]
Soba, 1 king size krevet, masažna kada - Kupaonica
Soba, 1 king size krevet, pristup za osobe s invalidnošću (Mobility & Hearing, Roll-in Shower) - Soba za goste
Općinski vrt ruža San Josea – 4,8 km
Dječji muzej otkrića – 9,7 km
Konvencijski centar San Jose – 9,9 km
Muzej umjetnosti San Jose – 10,4 km
SAP Center u San Joseu – sportska dvorana – 10,5 km
Tehnički muzej – 10,6 km
Soba, 1 king size krevet, čajna kuhinja
PY Kitchen + Wine Garden - restoran, američka kuhinja, služi se doručak i večera. Gosti mogu uživati u pićima u baru. Otvoreno svaki dan

Masline na Hvaru imaju kumove! (38339) - Voćarstvo - AgroKlub.com
Jeste li znali da hvarske masline imaju kumove?
Riječ je o ugostitelju koji obrađuje čak 450 stabala maslina, pretežito oblica, a za svoje ekstra djevičansko maslinovo ulje dobitnik je jedne šampionske titule, te mnoštva zlatnih, srebrnih i brončanih medalja s raznih natjecanja maslinara i uljara. Kakvi su to kumovi maslina i kako se uopće rodilo kumstvo s maslinama?
"U neposrednoj blizini Humca, u Gvardišću sam 2013. od borove šume očistio ukupno 5 tisuća četvornih metara zemlje, odnosno 14 parcela ograđenih povijesnim suhozidima i gomilama. Na svakoj od njih sam zasadio od 3 do 12 mladih maslina, ukupno 100 stabala, a zatim sam svojim stalnim gostima ponudio kumstvo nad maslinama.
Oni su to s oduševljenjem prihvatili. Dakle, danas za te masline imamo kume ili kumove iz Njemačke, Slovenije i Slovačke. S kumovima su sklopljeni ugovori o međusobnim pravima i obvezama, a na svakoj od parcela je tabela s njihovim osobnim podacima, pa i čestici zemlje", govori Đorđan, inače predsjednik hvarske Udruge maslinara "Sv. Šprijun" za Maslina.
Zanimalo nas je koje su to ugovorne obveze kumova, što oni moraju činiti. Kumovi su u obvezi plaćati godišnju članarinu od 10 eura po maslini, a najmanje jednom godišnje doći u maslinik i sudjelovati u njegovoj obradi ili branju plodova. Poželjno je i to da upoznaju ostale kume i kumove radi prijateljstva i suradnje. U slučaju spriječenosti u maslinike trebaju uputiti svoju zamjenu, no ako se ni to ne dogodi u zajedničku blagajnu će uplatiti 50 eura, a taj novac namijenjen je za izgradnju jedne poljske kućice za dnevni odmor i druženje. Naravno, neizvršavanjem navedenog kumstva se raskidaju.
"Sve su to za nas zapravo male slatke obveze, no i mi kumovi imamo neka sasvim konkretna prava. Gazda nam kao vrhunski maslinar mora kontinuirano davati stručne i tehničke savjete za obradu maslinika, možemo se fotografirati u tom jedinstvenom krajoliku, a godišnje besplatno dobivamo po 1 decilitar maslinovog ulja po stablu i još jednu staklenu teglu konzerviranih crnih maslina dok ne dođemo do vlastitog uroda.
Nakon toga će nam pripasti od 10 do 15 posto proizvedenog maslinovog ulja po parcelama za koje smo potpisali kumstva", pojasnio je Slavko Jerić iz Komena (Sežana), koji je sa suprugom Nevom, te nekoliko prijatelja i malim Galom došao u Gvardišće da bi obrao plodove sa 7 stabala maslina kojima je kum.
Veli kako se prije više od 10 godina zaljubio u hvarske maslinike. Sve mu je to baš onako ugodno, na škoju se najbolje odmara od svakodnevnog posla i čestih putovanja. Rado ovamo dovodi i prijatelje, tako da kod Đorđana ostaju i do tjedan dana. Kad poberu masline na "svojoj" parceli, pomognu i njemu, isplati se, jer redovito dobiju više nego što ih po pravilima pripada.
U 2018. će se napuniti punih pet godina od prvog potpisivanja ugovora i tada će ga produžiti. To će, kaže, svaki put rado napraviti i ubuduće sve dok god bude mogao dolaziti na Hvar, a ni sam ne zna što će se događati nakon toga, jer kumstva nad ovim maslinicima ionako nisu nasljedna.
Humac je nekadašnje pastirsko naselje, još iz 17. st., smješteno skoro na samom vrhu Hvara, a u novijem vremenu uzorno etno eko selo koje svojom kamenom ljepotom privlači sve više turista. Tome između ostalog pridonose mjesna crkva sv. Ivana i Pavla, izvorni specijaliteti iz ambijentalne konobe supružnika Jakova i Keti Franičević, pa i obližnja Grapčeva špilja, jedno od najznačajnijih prapovijesnih nalazišta na Jadranu, gdje su pronađeni tragovi kulture još iz 4. tisućljeća prije Krista.

POTPISANO: Grad Rijeka izdvaja gotovo 16 milijuna kuna za javne potrebe u sportu u 2018. godini
Grad je uvećao prošlogodišnji iznos za gotovo dva milijuna kuna, a glavnina sredstava namijenjena je financiranju treninga i natjecanja sportaša Grad Rijeka i Riječki sportski savez (RSS) potpisali ...
Danas je na Medicinskom fakultetu Sveučilišta u Rijeci potpisan ugovor o suradnji između Medicinskog fakulteta i tvrtke Tabletop, proizvođača učila anatomskog modela nosnih šupljina i paranazalnih sinusa “3D ...
(VIDEO) HNK Rijeka i Medico potpisali suradnju: ‘Šampioni zaslužuju najbolju skrb’
Hrvatski nogometni klub Rijeka i Specijalna bolnica Medico u utorak su potpisali ugovor o suradnji i partnerstvu Rijeka i Medico već neko vrijeme uspješno surađuju, a sada je ...
(VIDEO) KEK I JURIČIĆ S NOVIM UGOVORIMA Dva najveća „pojačanja“ u prijelaznom roku iz vlastitih redova!
– Hvala Matjažu i Srećku, nastavljamo istim putem u istom sastavu, rekao je predsjednik Damir Mišković Matjaž Kek i Srećko Juričić potpisali su novi ugovor s HNK Rijeka produživši ...
NIJE NI BILO UPITNO: Slovenski tisak tvrdi kako Matjaž Kek sljedećeg tjedna potpisuje novi ugovor s HNK Rijekom
Slovenski trenerski mag preuzeo je kormilo Rijeke 2013. godine a pod njegovom trenerskom palicom klub je doživio najveće uspjehe u svojoj povijesti Slovenski nogometni mag Matjaž Kek (55) ...
Roberto Punčec novi je igrač Rijeke. Punčec je u petak odradio liječnički pregled i potpisao ugovor na tri godine Nakon što je igrao za Varteks, karijeru je kolovozu ...
(VIDEO) BIJELI UOČI LOKOMOTIVE: Kek najavio punu koncentraciju a Filip Bradarić potpisao novi ugovor!
Nogometaši Rijeke u subotu (Stadion u Kranjčevićevoj, 19 sati) gostuju kod Lokomotive u utakmici 32. kola MAXtv Prve lige Rijeka je u posljednjih osam prvenstvenih utakmica pobijedila Lokomotivu. ...
(VIDEO) „RIJEKA JE MOJ KLUB!“: Andrej Prskalo produžio ugovor na dvije i pol godine
Prskalo je ove sezone branio u vrhunskoj formi, te je bio među najboljim pojedincima u momčadi Rijeke Andrej Prskalo u srijedu je produžio ugovor s Rijekom na dvije ...
EKO-KUPNJA Autotrolej nabavlja 10 novih autobusa vrijednih 25,4 milijuna kuna
Riječ je o razvojnoj investiciji vrijednoj 25,4 milijuna kuna, kojom Grad Rijeka i Autotrolej nastavljaju projekt nabavke vozila za javni gradski prijevoz, koja kao pogonsko gorivo koriste ekološki ...
KREĆE SE! U ponedjeljak potpis na ugovor o sufinanciranju projekta „Žičara na Učku”!
(FOTOGALERIJA) RIJEKA POD SNJEŽNIM POKRIVAČEM: Prognostičari najavljuju – mogao bi se ponoviti petak, 23. veljače 2012. godine! by R.Z. _ posted on 18. veljače 2018.

Najbolji period igre Mornara u porazu u prvom meču polufinala ABA lige od Crvene zvezde u trećoj četvrtini nije prekinut dobrom igrom rivala, već povredom lakta reprezentativca Nemanje Vranješa.
Barani su u tom momentu, u 27. minutu meča, smanjili zaostatak sa 21 na 12 poena i djelovali u naletu. Očigledan entuzijazam na terenu je splasnuo Vranješovim izlaskom sa terena, a evroligaš Zvezda znala je to da iskoristi… Do pretjerano ubjedljive pobjede 91:63 u Beogradu u nedjelju.
“Zvezda je ipak zasluženo pobijedila. Nijesmo dobro odgovorili na njihovu agresivnu igru. Žao nam je što nijesmo bolje iskoristili nalet u trećoj četvrtini. Tada smo im dozvolili nekoliko otvorenih šuteva, Zvezda je to kaznila i ponovo se rezultatski “odlijepila”. Sve su to lekcije za meč u Baru u nedjelju.”
Termini revanša već su određeni prvo će Cedevita u nedjelju od 18 časova u Zagrebu igrati protiv Budućnost Volija, a zatim i Mornar protiv Crvene zvezde u barskoj ,,Topolici” od 20 časova.

Malo je ljudi koji sve znaju a još manje da to javno tvrde. To su obično egz...
Ne očekujte uspjeh u poljoprivredi ak...
Ne možete živjeti na selu, baviti se poljoprivredom i očekivati da budete us...

Manje glava boli kad si demode…
hehe, tak se i ja osjećam ponekad…opće ne kužim sve te “online spike”
ZZOP 🙂 Budi u korak sa vremenom 😛
Rekoh: Molim!?
Ma nije to baš zgodna varijanta, deda zna odlično kako je to , a ja se ne usudjem da probam nakon njegove dogodovštine

Oznaka: Biljka za spavaću sobu

Republika Hrvatska, koristeći novi zakon, nemilice prisvaja objekte firmi i lokalnih samouprava iz Srbije. Prvo "stradalo" dečje letovalište, vlasništvo ...

Vaši mališani vole slatku djevojčicu Mašu i njezinoga najdražega prijatelja Medvjeda, a još više igru s vršnjacima? Onda nikako ne biste trebali propustiti omiljeni događaj u Mepas Mallu. U četvrtak, 1. prosinca, djeca će imati priliku na 3. katu centra uživati u društvenim igrama uz simpatične maskote Maše i Medvjeda, i najveselijoj zabavi!
Mnoštvo zanimljivih igara uz Mašu i Medvjeda od 18:00 sati očekuje naše male posjetitelje, a igre će donijeti puno smijeha, zabave i stvoriti najljepše uspomene mališanima.
Uz Mašu i Medvjeda učimo o pravom prijateljstvu, brizi, kreativnosti i osnovnim vještinama na pametan i zabavan način, zato omogućite svojim najmlađima nezaboravan dan uz omiljene likove! Maša i Medo željno iščekuju svoje male prijatelje. 🙂

Ovaj smještajni objekt (riad - s 4 zvjezdice) ima 3 restorana, a u blizini su brojne zanimljivosti među kojima je i Sveučilište Al-Karaouine
Standardna soba - Kupaonica [7/113]
Royal suite, pogled na dvorište - Kupaonica [56/113]
Royal suite, pogled na dvorište - Kupaonica [101/113]
Royal suite, pogled na dvorište - Kupaonica
23 - Dar El Ghalia, Fes, Dječja igraonica – u zatvorenom
46 - Dar El Ghalia, Fes, Prostor za sjedenje u predvorju
56 - Dar El Ghalia, Fes, Royal suite, pogled na dvorište, Kupaonica
74 - Dar El Ghalia, Fes, Royal suite, pogled na dvorište, Detalj interijera
76 - Dar El Ghalia, Fes, Royal suite, pogled na dvorište, Interijer hotela
96 - Dar El Ghalia, Fes, Royal suite, pogled na dvorište, Dnevni boravak
101 - Dar El Ghalia, Fes, Royal suite, pogled na dvorište, Kupaonica
108 - Dar El Ghalia, Fes, Standardna soba, Dnevni boravak
Sveučilište Al-Karaouine – 10 min pješice
Standardna jednokrevetna soba, 1 spavaća soba, pogled na dvorište
Standardna trokrevetna soba, 1 spavaća soba, pogled na dvorište
Polog: EUR 25 po noćenju (za boravak između 21 prosinac - 5 siječanj)
Naknada za dječju gala večeru na Badnjak: EUR 25 (u dobi od 2 do 12 godina)
Novogodišnja gala večera (1. siječnja) za jednu odraslu osobu: EUR 100
Novogodišnja gala večera (1. siječnja) po djetetu: EUR 50 (u dobi od 2 do 12 godina)

Zabavite se razgovor s ljudima iz cijelog Auvergne. Besplatno Chat Auvergne u kojoj možete učiniti sljedeće stvari:

Danas odobreni fond za suzbijanje rasta cijena hrane čini polovinu od ukupnog ovogodišnjeg budžeta za humanitarnu pomoć EU u hrani. U odnosu na prošlu godinu, evropski budžet za ove namjene je udvostručen, ali i dalje zaostaje za ovom vrstom budžeta Sjedinjenih Američkih Država koje su i najveći svjetski davalac pomoći u hrani.
Rast cijena ugrožava borbu protiv siromaštva
Najmanje 850 miliona ljudi širom svijeta je gladno - pokazuju podaci Svjetskog programa za hranu (WFP)
Otvarajući UN-ovu konferenciju o trgovini i razvoju (UNCTAD) u Akri (Gana) Ban Ki-Mun je rekao da bi veliko povećanje cijena osnovnih životnih namirnica mogal poništiti ostvareni napredak svjetske organizacije i EU da se do 2015. godine siromaštvo u svijetu prepolovi. "Pred rizikom smo da se vratimo na početak", rekao je generalni sekretar UN-a i upozorio da je smanjivanje zaliha hrane u svijetu već dostiglo alarmantne razmjere.

Otkako se saznalo kako je Mateo Kovačić potpisao jednogodišnju posudbu u Chelsea iz Real Madrida, britanski mediji odmah su se raspisali o njemu, ali i njegovoj supruzi Izabel.
Daily Star joj je posvetio cijeli članak te su za Izabel napisali kako je 'slavna u svojoj domovini' te da je mnogi uspoređuju, zbog njezine plave, lagano nakovrčane kose, sa Shakirom.
Izabelinom dolasku se vesele i mnogobrojni engleski navijači, koji su se joj poželjeli dobrodošlicu, ali i odmah zaključili da je 'kraljica Londona', dok su se s druge strane Realovi obožavatelji opraštali od omiljene WAG-sice.

Kreatori Bayonette i NieRa najavili su svoju novu igru, Babylon’s Fall. O samoj igri ne zna se puno, osim da je radnjom smještena u daleku budućnost, točnije 5450. godinu. Nakon ratova i na kraju sudnjeg dana, planetom vladaju zle sile, a na nama je da u ulozi vitezova zvanih "Nomadi" spasimo svijet od tog zla. (kakav opis )
Rane pretpostavke upućuju na to da će to biti co-op igra do četiri igrača, a s obzirom na izvandredni NieR i akcijsku Bayonnetu, za borbu mislim da se slobodno možemo nadati da će biti dobra.

Bivši kadetski i juniorski reprezentativac Hrvatske Karlo Lebo danas je i službeno stavio potpis na ugovor s HKK Zrinjski iz Mostara.
Jednu sezonu proveo je u talijanskom Pizzighettoneu u tamošnjoj Serie C, a s kadestskom reprezentacijom Hrvatske u Baru je 2010 osvojio zlatnu medalju.

Zašto neka pića uzrokuju jači mamurluk? - — Studentski.hr
Znanstveno objašnjavamo zašto, primjerice, tekila uzrokuje jači mamurluk od ruma.
Znanstvenici su objasnili zašto smo nakon nekih izlazaka ujutro „kao novi“, a nakon drugih s jakom glavoboljom cijeli dan u krevetu.
Kakvo će nam biti jutro nakon izlaska ovisi o vrstama pića koje smo konzumirali. Neka pića uzrokuju žešći mamurluk od drugih, i to upravo pića koja sadržavaju veću količinu kongenera. Radi se „obojenim“ pićima kao što su viski, konjak ili pak tekila.
Znanstvena istraživanja su pokazala da „prozirna“ pića – kao što su džin, rum, a vjerojatno i rakija koja nije bila obuhvaćena istraživanjem – sadrže manje količine tih otrova, a kvalitetnije votke ih skoro uopće nemaju, prenosi Dalmacija News.
Kao najjači uzročnik simptoma mamurluka identificiran je metanol. Riječ je o vrlo otrovnom kemijskom elementu mirisa sličnog etanolu, koji se koristi se kao pogonsko gorivo za automobilske motore velikih snaga. Metanol djeluje korozivno i otrovno, a može uzrokovati sljepilo i komu, ali i smrt. Nažalost, nalazi se u jeftinim krivotvorinama alkoholnih pića, stoga treba paziti.

Karta za #WCBGD, kako je kupiti i čemu služi kupon? - WPSerbia

Pisanje u odnosima s javnošću - Studentski — Studentski.hr
Pisanje u odnosima s javnošću

Uz blagi i ljuti, stiže i "pitomi" ajvar? - Prehrambena industrija _ Agroklub.com
Na 4. stručnom seminaru "Hrvatsko povrće" koji se održao u Svetom Martinu na Muri imali smo priliku razgovarati s prvim čovjekom oplemenjivanja paprike našeg giganta Podravke, Zdravkom Matotanom.
Na 4. stručnom seminaru za proizvođače povrća u Hrvatskoj pod nazivom "Hrvatsko povrće" koji se održao u Svetom Martinu na Muri imali smo priliku razgovarati s prvim čovjekom oplemenjivanja paprike našeg giganta Podravke, Zdravkom Matotanom.
Profesore Matotan, spominjali ste dvije sjajne sorte rog paprike koje nose i simbolična imena - Podravku i Slavonku, koja je bolja od njih dvije?
To je kao da me pitate koje mi je draže od troje djece. Moram reći da su obje dobre. Zbog čega Slavonka, a zbog čega Podravka? Naime, tijekom odabira i materijala za križanje u tom našem oplemenjivačkom programu tražili smo autohtone materijale na području i Slavonije i Podravine i križali s do tad našom jedinom i poznatom sortom paprike za ajvar Stella da bi objedinili ta svojstva. Temeljem porijekla tog izvornog materijala nekako smo locirali koja će imati ime Slavonka, a koja Podravka. No, desilo se to da se na području Slavonije više uzgaja Podravka, a Podravci su više prihvatili Slavonku.
Malo je poznato da je ajvar zapravo drugi po veličini proizvod Podravke, odmah iza Vegete?
Mi smo za tu sortu nakon nekih godinu dana testiranja trebali dati prijedlog imena. Naš je prijedlog bio danica, s obzirom na to da se naše pokusno istraživačko polje nalazi na lokaciji perifernog dijela Koprivnice gdje je zapravo industrijska zona i tvornica Vegete i juha, no po propisima Europske unije, to nije bilo moguće jer, sorta istog imena, ako je bila upisana u zajednički katalog sorti EU, tek nakon 10 godina se može ponovno upisati. Nažalost, bila je jedna poljska sorta paprike koja se zvala danica, a nije više na popisu, pa nismo mogli predložiti to ime, stoga smo predložili da to ime bude Pitoma, jer jedan roditelj u križanju potiče od autohtonog genetskog materijala porijeklom iz Pitomače, pa nas nekako asocira na to područje, a s druge strane, pitomo znači pripitomljeno, oplemenjeno, nešto što je dobro.
Stigao je novi katalog kukuruza, suncokreta i sirk...

Natjecanja U Ritmičkoj Gimnastici Kupaći Kostim Daisy — Gimnastika Fantastičan Dućan — Hrvatska
U našem prekrasnom natjecanju ritmičkoj gimnastici kupaći kostim Daisy za djevojčice ćete se osjećati sigurni i da se koncentriraju samo na svoj posao!
Vidjeti druge helankama gimnastici za djevojčice.
27. lipnja 2014. godine. Udaljenost voli svoj novi kupaći kostim. Jedva čekam da ga vidim na ponudu platforme u sljedećem mjesecu! Hvala vam, što ste učinili 6 godina je vrlo drago x

Ova kuća nalazi se u mjestu Punat na otoku Krku. Smještena je na mirnoj poziciji gdje će gosti moći uživati u miru i tišini ovog prekrasnog turističkog mjesta. Kuća posjeduje vlastito parkiralište za goste apartmana. Plaža je udaljena samo 200 m, a do centra grada 250 m. Najbliži supermarket udaljen je samo 200 m od kuće a najbliži restoran samo 150 m. Kuća posjeduje 2 apartmana A3 1 i 1 apartman A2 2.
Za rezervaciju apartmana plaća se akontacija od 100 EUR na naš bankovni račun, a ostatak za vrijeme boravka kod nas. Vrijeme odlaska je do 10, 00, a dolazak novih gostiju od 12, 00.
Za vrijeme ljetovanja kod nas nudimo jednu besplatnu panoramsku vožnju s našom barkom u koju je uključena posjeta otočiću Košljunu.

Odigrano je i 2.Kolo A-2 Lige za košarkašice.Pred 50 ljudi u školsko športskoj dvorani danas se odigrala fantastična utakmica ŽKK Otočca i ŽKK Salona iz Solina.
Malobrojna publika je mogla uživati u utakmici sa puno lijepih poteza,trica nažalost i isključenja domaćeg trenera koje je rezultiralo kažnjavanjem sa tehničkom pogreškom.Domaće košarkašice su se fantastičnom borbom i trudom fantastično držale do trenutka kada je sudac pokazao tehničku domaćima i isključio trenera.U tom trenutku gošće odlaze na velikih +18. Do kraja su Otočanke smanjile rezultat na prihvatljivih -12.

Ovo je fantsticno – to je prvi pick – nick. Cestitam uz pozdrav organizatorima.

Upravljanje inovacijama i tehnologijom - — Studentski.hr

Prelijepa crvena ruža u svom punom sjaju za savršenu priliku

Mali nogometni razgovori s mladim reprezentativcima October 17, 2018
Hrvatska U-21 ostvarila je u ponedjeljak željeni cilj, plasman na Europsko prvenstvo u Italiji i San Marinu, a trojica Gračanovih izabranika gostuju na HNTV-u.
Ivica Pezelj: "Eliminacija Engleske u Moskvi najveća hrvatska pobjeda svih vremena" October 17, 2018
Za samo mjesec dana ovaj čovjek sročio je zavidno djelo Vatreni u Rusiji povodom povijesnog uspjeha hrvatskih nogometaša na SP-u 2018. Naravno da je podnaslov glavni motiv i lajtmotiv: od nacionalne traume do viceprvaka i miljenika svijeta. Evo što kaže autor.
Početak protiv SAD-a: 28 godina od trenutka za povijest October 17, 2018
Gostovanje nogometne reprezentacije Sjedinjenih Američkih Država na zagrebačkom Maksimiru prije točno 28 godina označilo je početak veličanstvenog puta Vatrenih.

“Japanske bajke” – kreativna radionica
Za uzrast od 10 do 15 godina
Kako nastaje crtani film, upoznavanje sa prvom igračkom filma zootrop-om
za decu uzrasta 6 do 8 godina
za decu 7 do 9 godina
za decu uzrasta od 9 do 13 godina
za mlade od 14 do 18 godina
za uzrast od 3 do 5 godina

Policijskoj upravi Konjic u četvrtak se obratio H.A. (1974.) iz Konjica i prijavio da mu je u proteklih sedam dana otuđeno oko 100 kg ribe.
S događajem je upoznat Odjel krim policije MUP-a HNŽ-a.

Želite li napraviti light i osvježavajuću verziju popularne cheesecake torte isprobajte ovaj recept. Torta od jogurta je sočna i ukusna i, što je najvažnije, vrlo jednostavna za pripremu, piše Zadovoljna.hr. Izdvojite pola sata i uživajte u ukusnom desertu kao stvorenom za proljetne dane.
1. Kekse smeljite i pomiješajte sa šećerom i cimetom te dodajte otopljeni maslac.
2. Smjesu utisnite u kalup promjera 26 centimetara i kratko specite u pećnici (3 do 5 min na 200 stupnjeva).
3. U 2,5 jogurta umiješajte šećer i izmiksajte.
4. Želatinu otopite u hladnoj vodi prema uputama, u lončiću zagrijte pola jogurta, dodajte želatinu, maknite s vatre, kratko miješajte dok se želatina ne otopi te mješavinu pridružite ostatku kreme pa sve zajedno izmiksajte.
5. Zamutute šlag i dodajte ga kremi te sve dobro izmiješajte.
– Umjesto cimeta u tijesto možete naribati malo korice limuna i dodati stisak soka od limuna
Riješite se naslaga jednom zauvijek uz ova tri jednostavna trika

Ministarstvo unutrašnjih poslova Hrvatske potvrdilo je da je bivši premijer Ivo Sanader pre podne napustio Hrvatsku preko graničnog prelaza sa Slovenijom, Bregana.
Mnogi Hrvati se pitaju kako je moguće da je izgradnja jednog kilometra autoputa nekad skuplja, a nekad jeftinija. Pare poreskih obveznika su, čini se, rasipane, ali još nema dokaza. Pod istragom je čak i bivši premijer. (18.01.2010)

Što će mi još jedna budala u životu?
– jeli bolan Haso, što je to “Dan Žena”..

Specijalizirani projekt „Kupujmo hrvatsko – hrvatski proizvod za hrvatski turizam“ u Zagrebu - www.icv.hr
U Zagrebu je, 6. i 7. studenoga 2018. godine, održan dvodnevni specijalizirani projekt akcije „Kupujmo hrvatsko – hrvatski proizvod za hrvatski turizam“ u Kongresnom centru Zagrebačkog velesajma, a u organizaciji Hrvatske gospodarske komore.
Na akciji su sudjelovale i svoje proizvode predstavile tri tvrtke iz Virovitičko-podravske županije: Brana iz Virovitice, sa sokovima od voća i povrća, Marinada iz Slatine, s konzerviranim voćem i povrćem i PP Orahovica iz Orahovice, s vinima, orahovačkim lješnjacima, proizvodima od ribe (paštetama, fileima). Izložbene prostore na akciji opremila
Održan je i okrugli stol pod nazivom „Primarna prehrambena proizvodnja – prilika za hrvatski turizam“.
Posjetiteljima je predstavljen i projekt Digitalna komora kojim HGK želi pridonijeti povećanju korištenja ICT tehnologija u području pružanja e-usluga na razini cijele države.
Komora je za sve izlagače i partnere na ovoj akciji osigurala odaziv najvećih hotelskih lanaca, neovisnih hotela, malih i obiteljskih hotela, ugostitelja i drugih pružatelja usluga u turizmu iz cijele Hrvatske.
Akciji su se pridružili i ključni predstavnici iz djelatnosti trgovine kao potencijalni distribucijski kanali i tvrtke iz financijskog sektora te drugi ključni dionici.
Osim sudionika akcije iz Virovitičko-podravske županije su događanjima prisustvovali i sudjelovali predstavnici poslovne zajednice, među kojima i predstavnici Hrvatske gospodarske komore – Županijske komore Virovitica, predvođeni direktorom Milanom Vanđurom.
(Hrvatska gospodarska komora – Županijska komora Virovitica)

ONI PROMETNA PRAVILA NISU SHVATILI OZBILJNO Gotovo 500 vozača 'uhvaćeno' u prekršaju
U proteklom tjednu na području Policijske uprave dubrovačko-neretvanske zabilježeno je 15 prometnih nesreća, od kojih 6 s ozlijeđenim osobama u kojima je 1 osoba teže, a 5 ih je lakše ozlijeđeno, dok je s materijalnom štetom zabilježeno 9 prometnih nesreća.
Provodeći mjere kontrole prometa policijski službenici su protiv počinitelja prometnih prekršaja poduzeli 496 represivnih mjera, od kojih izdvajamo 125 mjera poduzetih zbog prekoračenja brzine, 39 mjera zbog nekorištenja sigurnosnih pojasa, 45 prekršaja zbog nepropisnog zaustavljanja i parkiranja, 37 prekršaj zbog nepropisnog pretjecanja i 16 mjere poduzetih prema vozačima koji su vozilom upravljali pod utjecajem alkohola.
Više u ovoj kategoriji: « UHVAĆENA NA DJELU U Gradu Španjolki pokušala ukrasti novčanik KAMENJE, BAKLJE, PALICE Potukli se navijači u Mokošici, 22-godišnjaku određen istražni zatvor »

Br. proiz. NI-BPAL1X6, Sadržaj: 1 l
Pitanja i odgovori na temu Biolu Sredstvo za čišćenje podova - eukaliptus
Sredstvo za čišćenje podova - eukaliptus
čista eterična ulja eukaliptusa pružaju ugodan miris
Kod normalne prljavštine stavite oko 30 ml sredstva na 5 l vode. Kod jače prljavštine doza se može povećati na 50 ml.
Pločice, Keramika, Laminat, Prirodni kamen, Parket
Kupci koji su kupili "Sredstvo za čišćenje podova - eukaliptus" , kupuju i:
Dr. Bronner's sapun sa limunskom travom i limetom

Ovdje ste: Početna stranica: Igračke & Hobiji Akcija Brojke TV , Film & Video Games
cijena: US $ 126.43 / komad (Wholesale Price)

Koliko zapravo (ne) znamo? - Studentski.hr — Studentski.hr
Europska komisija iznijela je podatke o edukacijskom sustavu zemalja članica EU u svom Monitoru obrazovanja i osposobljavanja. Monitor prikazuje određeni napredak svake zemlje članice u odnosu na postavljena mjerila.
Hrvatska je ispod prosjeka Europske unije. Područje u kojem hrvatski obrazovni sustav najviše podbacuje je matematika. Istraživanje je provedeno na kvaliteti obrazovanja petnaestogodišnjih učenika, a činjenica da čak 33,2 % učenika podbacuje u ovom području otvara pitanje (ne)kvalitete edukacijskog sustava. Europski prosjek iznosi 22% pa bismo se trebali zapitati zašto su naši učenici toliko lošiji od europskih. Do nekvalitete sustava može dovesti čitav niz čimbenika, od kojih su najistaknutiji stručnost i kompetencija nastavnika te motiviranost učenika.
Dodatno zabrinjava podatak da su rezultati iz godine u godinu lošiji. Veliki upitnik mora se staviti ispred imena Ministarstva obrazovanja i preispitati uspješnost provedenih reformi. Svake godine raste broj visokoobrazovanih građana, a znanje je sve niže. Mnogi krive nepravilnu provedbu Bolonjskog procesa koja se na nekim sveučilištima provodi u tragovima. Je li Bolonjski proces uveden prerano na naša sveučilišta i jesmo li uopće bili spremni za takvu vrstu obrazovnog sustava? Studenti će vjerojatno na pitanje odgovoriti pozitivno jer je većina svjesna da se razina znanja smanjuje sukladno s količinom zadanog gradiva. Kolokviji su još jedan čimbenik koji „pomaže“ u zaboravljanju gradiva jer velik broj studenata, nakon što položi dva kolokvija i izvrši zadane obveze na kolegiju, zaboravlja naučeno. To je velik problem cjelokupnog obrazovnog sustava. Mladima nedostaje poticaja i motiviranosti, uče za ocjene, a ne za znanje koje će kasnije moći primijeniti. Profesori također ne pomažu monotonim devedesetominutnim predavanjima bez imalo interakcije sa studentima. Čast izuzecima s obje strane.
Ovaj problem se može riješiti, ali je potrebno vremena. Kao i u svim lošim stvarima u Hrvatskoj, potrebna je promjena mentalnog sklopa svake osobe. Profesori moraju shvatiti da bi svojim predavanjima trebali utjecati na studente i pomoći im pri oblikovanju mišljenja, a studenti moraju početi učiti kako bi stekli što više znanja i kako bi postali što bolji stručnjaci u svom području nakon završenog fakulteta. Diploma mora predstavljati krunu svakog studentskog života iza koje stoji puno stečenih znanja i vještina, a ne papir kojim dokazujemo da smo okončali sa studentskim danima.

“Odlučili smo da finansijskim sredstvima koja su iz gradske kase bila namijenjena za ‘Vodovod’ povećamo učešće grada u kapitalu ovog preduzeća”, pojasnio je Radojičić.
O Prijedlogu odluke o kupovini akcija emitenta “Vodovod” i još 32 tačke dnevnog reda odbornici će raspravljati na sjednici 24. oktobra.
Prema njegovim riječima, seoski vodovodi su od Centra za razvoj i unapređenje sela dati na upravljanje i korištenje “Vodovodu”.
Radojičić je naglasio da nacrt ovog važnog dokumenta predviđa razvoj i ciljeve grada u narednih 10 godina.
Komentarišući odluku koja se odnosi na projekat “Banjalučka gradska bašta”, Talić je istakao njegovu socijalnu komponentu s obzirom na to da će i porodice iz socijalno ugroženih kategorija dobiti parcele za proizvodnju kako bi na taj način mogle sebi obezbijediti egzistenciju.

Najbolje poze za svaku veličinu penisa – Macho.hr
Predlažem pozu zvanu „Čučeći zmaj“. Neka te zagrli oko ramena, a noge neka joj budu oko tvoje sredine tijela prije nego što napraviš čučanj-tako da napraviš ljudski stolac. Pritisni joj tijelo bliže svojem kada obavljaš posao.
Provedi barem 10 do 15 minuta u predigri da joj se vagina raširi i po mogućnosti koristi lubrikant. Odaberi poze gdje je ona na tebi jer će tako moći kontrolirati dubinu ulaska. Ako želiš začiniti stvar, napravite „obrnutu kaubojku“ gdje će ona biti na tebi, ali okrenuta leđima.
Odaberi ulazak od iza. To će ti omogućiti dublju penetraciju. Neka legne na trbuh, i lagano podigne guzu. Slobodno joj reci da stisne bedrene mišiće. Što su joj noge zategnutije, bolji će biti osjećaj. Isto tako, izbjegavaj lubrikante. Ako imaš manjeg, trenje je tvoj prijatelj.
U današnje vrijeme, svi smo okupirani problemima i većinu ljudi muči više nego što su
5 načina da postaneš privlačniji ženama

Kad naš brod tone: Užas kojega se sjetimo svake 4 godine
Jedini sposoban,a podmecu mu klipove i vlastiti ljudi
Gospodari zdravlja ljudi ili čak života i smrti.

Omiljene aktivnosti: crtanje duge, igranje presvlačenja.
S njima možete dijeliti sve svoje tajne, a Vaše noći će činiti toplijim i nježnijim.
Posebna moć: magija, otključava vrata čarobnog kraljevstva.
Visina je 38cm.
Nije prikladno za djecu mlađu od tri godine
Zaista sam iznenađena što se u prodaji može naći ovako jedna idealna igračka, koja ujendo ne može povrijediti dijete, jer je tako divna I mekana, a koju će moji mališani nadam se obožavati

Soba, 1 queen size krevet, hladnjak, pogled na ocean - Pogodnosti u kupaonici [25/40]
3 - Sea View Beach Hotel, Philipsburg, Prostor za sjedenje u predvorju
25 - Sea View Beach Hotel, Philipsburg, Soba, 1 queen size krevet, hladnjak, pogled na ocean, Pogodnosti u kupaonici

vise sam ocekivao i od muske i od zenske linije...
Dok budete čekali u redu za nove it komade odjeće,
molim vas, sjetite se da postoji i ova H&M priča:
Rado bih cula preporuke kompanija koje ne temelje svoju proizvodnju odjece u mjestima gdje su troskovi proizvodnje najnizi. Da me krivo ne shvatis, naravno da sam protiv eksploatacije radnika.

HERCEG NOVI - Advokatska kancelarija „Šimrak“ iz Herceg Novog u ime njemačke kompanije „Ferienanlage Luhmann Prahl Riesenberg Sander Bauerman“, sa sjedištem u Herceg Novom, podnijela je Ministarstvu održivog razvoja i turizma zahtjev za izdavanje UT uslova za izgradnju etno sela u Sasovićima iznad Zelenike.
-Planirano je da kompleks bude kategorizacije 4 zvjezdice, kapaciteta između 30 i 50 mjesta. Sve je zamišljeno nalik Sv. Stefanu – dakle, svaka apartmanska jedinica zasebno, uz bazen i prateći sadržaj, kazao je za Radio Jadran Šimrak.
Inače, to je nastavak projekta u okviru kojeg su već rekonstruisana 4 postojeća objekta, uz svu neophodnu dokumentaciju:
-Riječ je o 4 kućice, koje su adaptirane u recepciju, 2 apartmana i restoranski dio, dodao je on.
Šimrak nije mogao da precizira kolika je vrijednost projekta, mada je sasvim izvjesno da je riječ o kapitalnoj investiciji koja bi trebalo da obogati turističku ponudu Herceg Novog.

Porečanka Ivana Bajić (31 godina), nestala je jučer s djetetom sa svoje zagrebačke adrese u Ulici Dubravka Ivančana.
Ivana je rođena 22.10.1987. s prebivalištem u Poreču, na adresi Mugeba 24A. Iz zagrebačkog stana otišla je zajedno sa sedmogodišnjom Lanom Bajić.
Ivana Bajić je visoka 165 cm, ima crnu, ravnu kosu i smeđe oči, lice joj je ovalno i srednje je tjelesne građe, U trenutku nestanka Ivana je bila odjevena u jaknu s kapuljačom i crne tenisice s bijelim natpisom.

Život škola je često nevidljiv, samozatajan, tih, čak počesto previše izložen raznim medijskim iskrivljavanjima, senzacijama, "hejtanjima"... Upravo zato jedan realniji pogled i stvarno stanje stvari iz života škole možemo pronaći u školskim listovima. Jedni su pristupom i pisanjem tradicionalniji, drugi progresivniji, ali i jedni i drugi pokušavaju svima predstaviti slojeve života koji se kriju u školskim učionicama. A to nisu samo "komadi", "štreberi" i sl...
Školski list "Moho" iza kojeg stoje učenici Gimnazije Andrije Mohorovičića dočekao je svoje četvrto izdanje, a pažnju nam je privukao upravo onime što i očekujemo od škole koja nosi ime slavnog znanstvenika. Kako nam objašnjava i glavna urednica u ovogodišnjem broju učenici su se odlučili osvrnuti na znanost i njezin položaj u društvu, pitali su učenike kakav je njihov stav prema znanosti i proveli ankete ne bi li saznali koliko su gimnazijalci zainteresirani za nju i prate li neke od znanstvenih sadržaja.
Posebna je zanimljivost proći kroz priče o samim učenicima i profesorima, o njihovim uspjesima i projektima u kojima su sudjelovali, priče s putovanja i ovogodišnjih zbivanja u školi... Školsko novinarstvo je biljka koju treba pažljivo uzgajati - upravo iz redova angažiranih učenika nastat će možda budući novinari, autori, urednici, a što kvalitetnije radimo u srednjoškolskim danima i budući proizvodi bit će zanimljiviji.

Mi smo jedan od vodećih roza granitne pločice proizvođača i dobavljača kao izvoznika i distributera u Kini. Molimo biti slobodan da veleprodaja prilagođene roza granitne pločice po niskoj cijeni iz naše tvornice.

Jeste li se ikad upitali što je zajedničko hrvatskim pjesnicima u ljubavnoj lirici? Koliko je važna simbolika boja u književnosti? zašto je motiv plave boje toliko bitan?
Navratite u utorak u 18.30 na književnu večer u klub mladih KLOOZ na kojoj ćemo uz čitanje analizirati motiv plave haljine u hrvatskoj ljubavnoj lirici, raspravljati o motivu plave boje u književnosti i u umjetnosti općenito i o važnosti simbolike boja u književnosti.
Moderatori ''Večeri plave haljine" su Valentina Grbić, prof., i Morana Rogić, prof.
Tijekom tjedna u klubu mladih KLOOZ vas svakodnevno očekuju usluge:

Dodik u Brodu: Radnici su rizikovali živote da spriječe širenje požara
Emir Katara u Zagrebu: Potpisano osam ugovora o suradnji
Iran ne izvozi tepihe u SAD: Pojačan rad na tržištima u Rusiji, Kini i JAR-u
Liga nacija: Engleska preokretom do pobjede nad Hrvatskom
Odati počast svima koji su dali život za slobodnu i demokratsku zemlju
Sirija: Nastavljeni napadi na uporišta ISIS-a u Deir ez-Zoru
Noć u Vukovaru na Dan sjećanja
Poplava u Bodrumu: Vodena bujica nosila vozila niz ulice i u more
Erdogan: Oči cijelog svijeta uperene su na samit u Istanbulu
BROD (AA) - Predsjednik bh. entiteta Republika Srpska Milorad Dodik posjetio je u popodnevnim satima Rafineriju nafte Brod u kojoj se sinoć dogodila eksplozija.
Tokom posjete rafineriji, Dodik je održao sastanak s čelnicima kompanije na kojem je razgovarano o stanju nakon nesreće, javlja Anadolu Agency (AA).
Dodik je za medije rekao kako su radnici rizikovali svoje živote kako bi spriječili širenje požara.
"U razgovoru s rukovodstvom uvjerili smo se da je sve pod kontrolom, da značajan dio funkcija već radi, da će sutra početi nova otprema derivata, da su sa stanovišta događaja poduzete sve neophodne mjere kako bi se spriječila i umanjila šteta. U svakom slučaju, radnici koji su radili imali su visok stepen samosvjesti i odgovornosti, učinili su sve, rizikujući i sebe, a da spriječe opseg i širenje požara", rekao je Dodik.
Dodik je dodao kako su i vatrogasne jedinice pokazale visok stepen saradnje i efikasnosti.
"Iz tog razloga sam tu sa zamjenicom predsjednika Vlade, ministrom energetike, ministrom nauke i tehnologije, predstavnicima ostalih ministarstava u Vladi, i upravo jedan razgovor koji smo obavili ide u tom pravcu. Već su državne službe angažovane i rade zajedno sa službama rafinerije. Želim da kažem da je sinoć po ocjeni rukovodstva djelovala vatrogasna jedinica rafinerije i vatrogasna jedinica iz Broda i da je to bilo jako efikasno", rekao je Dodik.
Na internet stranici Anadolu Agency (AA) objavljen je samo dio sadržaja vijesti koje su putem našeg Sistema protoka vijesti (HAS) dostupne korisnicima. Molimo da nas kontaktirate za pretplatu.
Netanyahu o političkoj krizi u Izraelu: Neodgovorno bi bilo srušiti vladu
Turska obalska straža spasila migrante s otoka u Egejskom moru
Jemen suočen s najvećom humanitarnom krizom u posljednjih 100 godina
ANALIZA: Teroristi YPG/PKK-a traže izgovor i pokriće za neuspjeh u Deir ez-Zoru
uredi u Turskoj
uredi u inozemstvu

Evo što je Ministarstvo odgovorilo na naš konkretan upit kada Zakon o studentskom radu stupa na snagu
Studentski domovi
23. listopada 2018. Martina Gelenčir Istaknuto, Studenti, Vijesti
Hrvatski sabor proteklog je petka, a nakon gotovo dvije godine odugovlačenja, usvojio Zakon o obavljanju studentskih poslova. Brojni studenti, posebice izvanredni, ponadali su se da odmah kreće i primjena tog zakona. No to nije točno. Tek sada slijedi procedura njegove objave u Narodnim novinama, a Ministarstvo znanosti i obrazovanja odbija konkretno odgovoriti i hoće li se zakon uopće početi primjenjivati ove godine.
Zakon o obavljanju studentskih poslova prvi je zakon koji će uređivati institut studentskog rada, a njegov konačni prijedlog Sabor je usvojio u petak. Nedvojbeno je da se zakonom uvode brojne novine za studente i da će se njime ispraviti brojne nepravde s kojima se oni trenutno suočavaju, ali postavlja se pitanje kada će se to dogoditi?
Ministarstvo okoliša s odgovorima na konkretne upite
Zakon je prvi puta spomenut u siječnju 2017., nakon što je Vlada pokušala izmijeniti način oporezivanja studentskog rada, a studenti se zbog toga pobunili. Iako je u prvotnom nacrtu prijedloga Zakon o obavljanju studentskih poslova stajalo da na snagu stupa 1. siječnja 2018., to se nije dogodilo. Nadalje, brojni studenti pomislili su da usvajanje zakona u Hrvatskom saboru znači i da se odmah kreće s njegovom primjenom, ali to nije točno. Kako bismo doznali kada konačno kreće primjena Zakona o obavljanju studentskih poslova, s upitom smo se obratili nadležnom Ministarstvu znanosti i obrazovanja. Ovo su bila naša pitanja:
Hrvatski sabor upravo je usvojio Zakon o obavljanju studentskih poslova
Znamo da je Zakon o obavljanju studentskih poslova u petak usvojio Hrvatski sabor. Sada Zakon mora potpisati predsjednica i on se objavljuje u Narodnim novinama. Kada će Zakon biti objavljen u Narodnim novinama i kada on stupa na snagu?
Iz pojedinih studentskih centara kažu kako će se Zakon početi provoditi tek 1. siječnja 2019., a možda i kasnije, je li to točno? Kada studenti mogu očekivati da će se Zakon početi provoditi?
Pred Ministarstvom je sada izrada i popratnih Pravilnika koji će pobliže tumačiti odredbe Zakona. Kada će ti Pravilnici biti objavljeni? Možete li nam pojasniti je li moguće da se Zakon ili neke njegove odredbe krenu primjenjivati i prije no što se Pravilnici objave, a nakon što Zakon stupi na snagu?
No, nakon naših vrlo konkretnih upita, iz Ministarstva obrazovanja stiže nam nimalo konkretan odgovor koji nije ništa drugo doli suhoparan opis pravila u postupku donošenja zakona, što smo i sami mogli ‘proguglati’.
Vlada i Ministarstvo ponovno izigrali studente: Još jedna akademska godina kreće bez Zakona o studentskom radu
Inače, nekonkretne odgovore nalik ovima već smo navikli dobivati na upite vezane uz Zakon o obavljanju studentskih poslova, čije se donošenje oteže već gotovo dvije godine. Primjer jednog takvog možete čitati i ovdje.
Student servis Varaždin: Provedba se očekuje od 1. siječnja 2019.
I dok u Ministarstvu ne znaju ili ne žele reći kada kreće primjena Zakona o obavljanju studentskih poslova, iz Studentskog servisa u Varaždinu svojim studentima poručuju da ne trče pred rudo jer to neće biti ove godine.
– Prije no što krenete s tisuću upita i komentara: Izglasan je u Saboru novi Zakon o studentskom radu!!! Ali… provedba se očekuje od 01.01.2019., možda i kasnije, ali sigurno ne prije, sada slijedi donošenje Pravilnika i ostalih akata…. ali sada je Zakon usvojen, poručili su putem službene Facebook stranice iz varaždinskog Student servisa.
Podsjetimo, nakon što se krene u primjenu zakona, studentski rad bit će omogućen i izvanrednim studentima, što je bio zahtjev peticije koju je potpisalo njih 7.000. Minimalna satnica bit će jednaka za sve studente u državi, a određivat će se jednom godišnje tako da se iznos minimalne bruto plaće u Republici Hrvatskoj, sukladno posebnom propisu podijeli sa 160. Od izmjena koje su važne za studente svakako valja naglasiti i onu da zakon otvara mogućnost izdavanja i vraćanja studentskih ugovora elektroničkim putem te tako staje na kraj redovima u student servisima. Uvodi se i zakonski rok isplate naknade studentu, uvećana satnica za vikende i blagdane, a malverzacije institutom studentskog rada trebale bi se umanjiti jer će se i na njega primjenjivati ovlasti inspektorata rada.
Pazite da ne ostanete bez 10.800 kn: Ministarstvo ima važnu obavijest za sve dobitnike STEM stipendije
Objavljene rang-liste za dodjelu STEM stipendija u akademskoj godini 2018./2019.
5 razloga zašto posjetiti sajam svjetskog obrazovanja
[VIDEO] Posjetili smo nekoliko nizozemskih sveučilišta: Pogledajte kako izgleda studiranje po mjeri studenata
Na Interliberu ove godine poseban kutak za sve zainteresirane za studiranje u inozemstvu
Tijekom proteklih sedam dana nestalo je pet mladih ljudi u Hrvatskoj: Četvero njih je još uvijek maloljetno
Pokretač peticije koji je ‘isprovocirao’ otvaranje menze u NSK: Evo što mislim o nepozivanju na svečano otvorenje
Svi smo njome pisali, ali imamo sasvim različite izraze za nju: Kako vi zovete ovakvu olovku?
[ZADATAK DANA] Svaki vjerni pratitelj Vatrenih trebao bi znati ovaj podatak
Odjel za čednost: Profesorica zagrebačke srednje škole izvela 150 učenika iz kazališta jer je predstava bila prosta
Na društvenim mrežama masovno se objavljuju fotografije tangi: Evo koja poruka stoji iza toga
Sjedi i šuti: Oštra pravila ponašanja iz ZET-ovog školskog busa rijetko tko može ispoštovati
To je nama naša borba dala: Studentica unajmljuje osobu koja će umjesto nje dizati ruku na predavanju
[ZADATAK DANA] Gotovo pola stoljeća od zadnjeg Dinamova proljeća u Europi tražimo igrača koji se silom prilika prometnuo u dugogodišnjeg junaka
Izračunaj svoje bodove za upis u srednju školu!
Uvjeti korištenja
Objava nije poslana - provjerite vašu adresu e-pošte!
Provjera e-pošte nije uspjela, molimo vas da pokušate ponovo
Žao nam je, vaš blog ne može dijeliti članke pomoću e-pošte..

Informacije
u saradnji sa
Registracija: (u dinarima, prema kursu dinara)
1.J. Jarić, A. Sedmak:"Fizički i matematički aspekti mehanike loma"
4.D. Krajčinović, D. Šumarac: "Osnovni principi mehanike oštećenja"
6.R. Nikolić, J. Veljković: "Prsline na interfejsu"
14.P. Agatonović:"Analiza loma – osnovni principi"
18.S. Vodeničarov:"Ispitivanja loma u nuklearnim elektranama"
25.M.Ognjanović:"Pouzdanost i sigurnost konstrukcija u eksploataciji"
"Osnovni principi mehanike oštećenja"
"Analiza loma – osnovni principi"
"Ispitivanja loma u nuklearnim elektranama"
"Pouzdanost i sigurnost konstrukcija u eksploataciji"
B&H – Tehnički fakultet, Bihać
Hrvatska – Strojarski fakultet, Slavonski Brod
B&H – Strojarski fakultet, Mostar
Da bi se pripremio predlog za najbolji oblik buduće regionalne organizacije izabran je komitet of pet članova, kako sledi:
Komitet će pripremiti predlog u naredna četiri meseca (do l. novembra 2003), u saradnji sa predsednikom ESIS prof. Albertom Karpinteri i njegovim službama. Stručnjaci iz zemalja koje nisu bile zastupljene na sastanku, biće pozvane da se priključe ovoj akciji (Hrvatska, Grčka, Mađarska).
Metalurgija 94

Grad Rijeka dijeli stipendije do 1.100 kuna učenicima i studentima: Doznajete kako do njih
Studentski domovi
Grad Rijeka objavio je natječaje za dodjelu stipendija darovitim učenicima i studentima, zatim studentima koji se obrazuju za deficitarna zanimanja za potrebe ustanova na području grada Rijeke te natječaj za dodjelu stipendija učenicima i studentima prema socijalnim kriterijima u školskoj, odnosno akademskoj godini 2017./2018. Rok za podnošenje prijave je 3. studenoga 2017.
Kroz tri natječaja za dodjelu stipendija, Grad Rijeka ukupno će ove godine dobiti 44 nova stipendista. Za sve navedene stipendije učenici i studenti potpisuju ugovor o stipendiranju za cijelo razdoblje visokog obrazovanja odnosno obrazovnog ciklusa, pod uvjetom da tijekom tog razdoblja ispunjavaju sve propisane uvjete.
Raspisan natječaj za dodjelu 10.000 državnih stipendija za ovu akademsku godinu
Grad Rijeka dodjeljuje 8 stipendija za darovite učenike 3. i 4. razreda srednjih škola i 20 stipendija za darovite studente. Mjesečni iznos od 850 kuna dodijelit će se za razdoblje od 9 mjeseci korisnicima koji se školuju u Rijeci, odnosno 1.100 kuna korisnicima koji se školuju izvan Rijeke.
Temeljni kriterij za izbor korisnika stipendije je darovitost. Pristupnici natječaju za dodjelu stipendija Grada Rijeke boduju se prema uspjehu u obrazovanju, priznatim postignućima, te prema mišljenju profesora-mentora i rezultatima psihologijskog testiranja. Prijavu na Natječaj za darovite učenike 3. i 4. razreda srednjih škola i za darovite studente pristupnik obavezno ispunjava u elektroničkom obliku na obrascu (on-line pristupnica) dostupnom na internetskoj stranici Stipendisti on-line prijava pristupnika, uz koju treba priložiti i potrebnu dokumentaciju.
Svi pristupnici natječaju koji ispunjavaju uvjete za ovu stipendiju bit će putem e-maila pozvani na psihologijsko testiranje u subotu, 11. studenoga 2017. godine. Više o uvjetima dobivanja stipendije za darovitost pročitajte ovdje.
Natječajem za dodjelu stipendija za učenike i studente prema socijalnim kriterijima dodijelit će se ukupno četrnaest stipendija i to deset stipendija za učenike srednjih škola i četiri stipendije za studente.
Mjesečni iznos stipendije je 850,00 kuna i dodjeljuje se za 12 mjeseci školske, odnosno akademske godine.
Broj stipendija te visinu mjesečnog iznosa stipendija za svaku školsku/akademsku godinu utvrđuje gradonačelnik Grada Rijeke na temelju Odluke o stipendiranju učenika srednjih škola i studenata prema socijalnim kriterijima, a više o samom natječaju za ovu stipendiju doznajte na poveznici.
Donosimo popis svih STEM studija u Hrvatskoj čiji studenti mogu konkurirati za novu državnu stipendiju
Mjesečni iznos stipendije je 1.100,00 kuna i dodjeljuje se za devet mjeseci akademske godine.
Pravo na podnošenje zahtjeva za dodjelu stipendije imaju učenici, odnosno redoviti studenti koji su državljani Republike Hrvatske i imaju prebivalište na području grada Rijeke, a više o stipendijama za deficitarna zanimanja možete doznati na ovom linku.
Bez ulaganja u mlade nema budućnosti: Ovi hrvatski gradovi najviše brinu i pomažu svojim učenicima i studentima
Dobra prilika za studente: Drugo najveće Sveučilište u Hrvatskoj dijeli 125 stipendija po 9.600 kuna
I Sveučilište u Osijeku ima svoju priopćajnicu: Doznali smo koliko građane košta svaki novi broj Sveučilišnog glasnika
Ispitni rokovi nisu izlika za izlazak iz forme: Studentske teretane u zagrebačkim domovima promijenile su radno vrijeme
COLLEGE DAY: Odgovor na vaših milijun pitanja što nakon mature
Učenik 5. razreda nožem ubo vršnjaka, ravnatelj škole šokiran: ‘Nikad nije pokazivao znakove nasilja’
Iako su dio njih deklarirani kršćani, 0% Islanđana mlađih od 25 vjeruje da je svijet stvorio Bog
Ovakvo što rijetko se viđa: Pogledajte što na praznicima rade maturanti XIII. gimnazije
Božićna zagonetka ‘zapalila’ internet: Među jelene Djeda Mraza ušuljao se medo, možete li ga pronaći?
Koju ocjenu biste dali obrazovnoj 2017. godini?
Izračunaj svoje bodove za upis u srednju školu!
Uvjeti korištenja
Objava nije poslana - provjerite vašu adresu e-pošte!
Provjera e-pošte nije uspjela, molimo vas da pokušate ponovo
Žao nam je, vaš blog ne može dijeliti članke pomoću e-pošte..

PRVI JAVNI SUSRET EMINE I MUSTAFE POSLIJE RAZVODA: Sandal pozvao bivšu ženu i zagrlio je pred svima
Emina Jahović i poznati turski pjevač i producent Mustafa Sandal poslije deset godina zajedničkog života razveli su se
Emina i Mustafa uhvaćeni zajedno na jahti (FOTO)
Emina Jahović i Mustafa Sandal 6. juna 2018. godine zvanično su se razveli, a kako
Pop zvijezde Emina Jahović i Mustafa Sandal su nakon deset godina braka odlučili da stave
Pjevačica Emina Jahović nedavno je došla iz Istanbula u Beograd zbog poslovnh obaveza, odnosno zbog
Emina Jahović prije izvijesnog vremena objavila je da se razvodi od svog supruga, Mustafe Sandala, nakon 10
Vijest o razvodu Emine Jahović i Mustafe Sandala došla je kao grom iz vedra neba, budući da
Vijest da se Kristina Kija Kockar zahvalila Luni Đogani što je oralno zadovoljavala njenog tadašnjeg supruga Slobu Radanovića, uzdrmala je javnost. Naime, nakon što je...
Odnos Baneta Čolaka i Zerine Hećo sve je gori, a u jednom trenutku u toku rasprave u rijalitiju "Zadruga", ona ga je čak i ošamarila....
Hasiba Agić i Semir Hasić 17. decembar Uživo u emisiji “Moj život je pjesma”

post objavio/la tigar39 prije 6 godina 3 mjeseca na blogu Gledanje filmova online

Blistavi puder koji otkriva idealan ten. Tekući puder za suhu kožu.
Puder koji vidljivo KONTROLIRA osjetljivost kože, kako bi omogućio cjelodnevno nošenje make up-a. Osigurava ugodu na koži koja se može vidjeti, osjetiti i opipati.
Puder koji vidljivo KONTROLIRA osjetljivost kože, kako bi omogućio cjelodnevno nošenje make up-a. Osigurava ugodu na koži koja se može vidjeti, osjetiti i...
Prekriva manje nepravilnosti kože bez tragova, daje matirajući prirodan izgled.
Nema filtera Kosa i vlasište (1) Lice (28) Noge (1) Oči (3) Tijelo (2) Trepavice (6) Usne (5)
Nema filtera Francuska (16) Italija (2) Španjolska (2)

Šef struke crveno-bijelih u utakmici protiv Mornara neće moći da računa na povrijeđene Aleksu Radanova i Dejana...

Kako da proverite da li ste dovoljno spavali? _ eduTV
Naslovna Zdravlje Kako da proverite da li ste dovoljno spavali?

Tražili ste posao 50 ?

Došao je krstiti 6. i sedmo dijete iz obitelji Ivice i Kristine Sučić. Oni su rodili sedmero djece: Katarinu, bliznad Križana i Mirnu, bliznad Paulinu i Patriciju i bliznad Frana i Anicu. Velika je ovo čast za našu župu ali i za hrvatski narod. Ovo je treća obitelj iz župe da ima po semero djece: obitelj Ivana Krište, obitelj Ivice Kapulice i obitelj Ivice Sučića. Bogu hvala na ovim obiteljima.
Biskup je pozdravio sve obitelji, župljane. Kasnije je sa župnikom don Ivanom obišao roditelje biskupa Dražena te ostao kod župnika na objedu zajedno sa generalnim vikarom don Željkom, župnikom iz Grabovice don Blažom, tajnikom don Marinom, don Antom Ivančić i sjemeništarcem Markom. Bilo je lijepo i ugodno. Bogu hvala i slava, javlja don Ivan Bebek, prenosi Tomislavcity

PROCEDURA ZAKAZIVANJA SPECIJALISTIČKIH PREGLEDA U JAVNIM ZDRAVSTVENIM USTANOVAMA:
Izabrani ljekar procjenjuje kada pacijent treba da bude upućen na specijalistički pregled;
Tri radna dana prije zakazanog specijalističkog pregleda medicinska sestra u periodu od 8h – 10h poziva pacijenta da potvrdi dolazak na pregled. Ukoliko se prisustvo na zakazani termin ne potvrdi, pacijent gubi taj termin i kreće u ponovnu proceduru zakazivanja;

Perfect apartment close to Spectrum! - Kondominiji za najam - Irvine, Kalifornija, Sjedinjene Države
T.J. je Superhost · Superhostovi su iskusni domaćini s izvrsnim ocjenama koji se iznimno trude gostima osigurati savršen boravak.

Razmišljanje ulagača o tome koliko je vjerovatno da će predsjednik Donald Tramp ispuniti obećanja iz kampanje doprinijelo je opreznoj trgovini i tome da je dolar u srijedu na međunarodnim tržištima u jednom trenutku skliznuo na najniže nivoe u četiri mjeseca prema jenu.
Na Vol Stritu su berzanski indeksi zabilježili najveći pad od prije američkih izbora i pobjede Donalda Trampa jer ulagače brine da predsjednik Trump možda neće uspjeti ispuniti obećanja u vezi poreskih olakšica i povećanja potrošnje na infrastrukturu. Oprez na tržištima zabilježen je potom i u azijskom trgovanju kao i u trgovanju na evropskim tržištima.

Nikolina Pišek već je četiri mjeseca trudna, očekuje djevojčicu! – Net.hr
Nikolina Pišek već je četiri mjeseca trudna, očekuje djevojčicu!
Poznata voditeljica koja od udaje za srpskog povjesničara umjetnosti Vidoja Ristovića živi na relaciji Zagreb – Beograd sa suprugom očekuje dijete i to djevojčicu, potvrdila je.
Nikolina i Vidoje Ristović uskoro će proslaviti prvu godišnjicu braka i jako se raduju prinovi u obitelji, a radosnu vijest Nikolina je potvrdila eksluzivno za Gloriju. Oboje već imaju djecu iz prijašnjih veza : Nikolina sedamnaestogodišnju, a Vidoje petogodišnju kćer.
Lijepa voditeljica u Beogradu radu na tamošnjoj B92 televiziji, a svaki slobodna trenutak koristi kako bi doputovala u Zgreb kćeri Hani koju koju ima iz veze s novinarom i urednikom Markom Cigojem.
Nikolina i Vidoje vjenčali su se u rujnu prošle godine u Monte Carlu nakon nešto više od godinu dana veze.

Vlada Južnoafričke Republike odlučila je upozoriti na problem dopisivanja u vožnji, a za to se poslužila vrlo efikasnom metodom.
Marketinška agencija FCB napravila je video u kojem se prvo izmjenjuju smiješne snimke ljudi koji padaju i spotiču se jer se dopisuju dok hodaju.
Tada se pojavi natpis ‘ne možeš niti hodati i dopisivati se istovremeno, zašto misliš da možeš voziti i dopisivati se’, a vrti se šokantna snimka prometne nesreće nastale zbog dopisivanja za vrijeme vožnje.

Jedan od najboljih načina da povećate svoju produktivnosti je da se riješite navika koje vam crpe energiju.
Brigom oko stvari na koje ne možete uticati nećete postići baš ništa. Ne možete uticati na odluke Vlade ili na nesrećne događaje. Sve što možete je odlučiti kako dalje.
Ne može, i neće, sve uvijek biti savršeno. To je neizbježno.
Riječi i djela drugih ljudi mogu nas “srušiti”. Iako ponekad iz ponašanja drugih možemo naučiti vrijednu lekciju, u većini slučajeva jednostavno gubimo vrijeme tražeći u njemu nešto čega nema.
Male stvari često su nevažne. Ako baš morate znati što je neko mislio – pitajte ga.
7. Radite posao u kojem ne uživate
Naravno da neće svaki dan na poslu biti bajkovit. Ali, ako nikako ne uživate u poslu, a ne radite ništa da promijenite situaciju, imate problem.
Lako je ostati u krevetu pola sata duže umjesto obaviti jutarnju fiskulturu. Ali, time pogoršavate stvari.
10. Ne znate reći ‘Ne’

Tu sam nakon dužeg vremena ali se nadam da ću u buduće biti aktivnija.
Mnogo sam čitala i istraživala na ovu temu pa sam htjela to da podijelim sa vama.
Tetovaža nastaje ubrizgavanjem boje u kožu, radi se iglom.
Ako se tetoviramo na dijelu tijela koji ima više “mesa” da znatno manje boli nego na nekim dijelovima tijela gdje je naša koža tanja.
-Osobe koje boluju od neke bolesti ili koriste tablete trebaju porazgovarati sa svojim ljekarom ako odluce da se tetoviraju.
Iskreno mnogo bih voljela da uradim tetovažu na nekom dijelu svoga tijela, to mi je velika želja.
Odlučila sam da napravim sopstveni blog uz nagovor moje najbolje prijateljice. Njeno ime je Lejla i također ima svoj blog: https://lejlaxoxo.blogspot.ba/?m=0
Na instagramu me mozete pronaci pod imenom "aj1aat", a na facebook-u "Ajla Tursum".
HELLO PEOPLE! Tu sam nakon dužeg vremena ali se nadam da ću u buduće biti aktivnija. Danas sam odlučila da vam pišem neke činjenice ...

KAKO SU TODORIĆI TROŠILI AGROKOROV NOVAC NA LUKSUZ: Ljetovali su na Ibizi, putovali na Tajland, kupovali poznate brendove… – Net.hr
KAKO SU TODORIĆI TROŠILI AGROKOROV NOVAC NA LUKSUZ: Ljetovali su na Ibizi, putovali na Tajland, kupovali poznate brendove…
Jučer je izvanredni Vladin povjerenik za Agrokor Ante Ramljak predstavio konsolidirano izvješće rezultata revizije u Agrokoru, koje je otkrilo kako konsolidirani gubitak Grupe za 2016. iznosi 11 milijardi kuna, dok su ukupne obveze bile 56,28 milijardi te gubitak iznad vrijednosti kapitala od 14,5 milijardi kuna
Ramljak je rekao da je obitelj Todorić velik dio privatnih troškova prebacila na tvrtku te naveo da su tim novcem išli na odmore u mondena ljetovališta, koristili helikoptere, a bilo je tu i mnogih drugih troškova.
Detalji tih privatnih troškova obitelji Todorić bit će poznati nakon istrage financijskih forenzičara, najavio je Ramljak. U međuvremenu, Jutarnji list piše da je obitelj tim novcem išla na ljetovanja na Ibizu, na skijanja u Alta Badiji, putovali su na Tajland, u Dohu, a tu je i luksuzni šoping. Kupovali su putem internetske stranice za luksuznu robu, Net-a-Porter, a preko tvrtkine kreditne kartice kupovali su skupe brendove kao što su Victoria’s secret i Jimmy Choo.
‘Laž je da je išta u Agrokoru bilo skrivano, prema bilo kome. Ali najvažnije je je li bilo skrivano prema PWC-u koji je revidirao izvješće. Agrokor i ja osobno smo s PWC-om potpisali ugovor prije nego što je došla izvanredna uprava i svu dokumentaciju prezentirali revizorima. U toj dokumentaciji je prezentiran i, kako Ramljak govori, sporni ugovor. Financijske vratolomije kojima su otpisivali milijarde ćemo u narednom vremenu prezentirati, ali ono što sa sigurnošću mogu reći, nijedan euro nije otuđen, nijedan euro nije skriven’, napisao je Todorić.
Dodao je kako za neprikazane stavke postoji dokumentacija te da su obveze koje je osobno imao prema Agrokoru izmirene.

U subotu 30. rujna u suradnji s Volonterskim centrom Split i ostalima koji su se pridružili pozivu smo proveli volontersku akciju čišćenja.
Naš objekt radionica Kartonaža uz dug niz postojanja, starosti zgrade, slabog ulaganja tijekom godina, konstantnog vandalizma, nažalost, više nije ugodno mjesto za boravak. Okoliš i objekt u kojem se odvijaju radne aktivnosti naših korisnika trebao bi odisati veseljem, pružati im osjećaj ugodnosti i radne razigranosti, a ne išaranom, uništenim i devastiranim radnim prostorom i okolinom.
Želimo ukazati na važnosti urednog okoliša za njihov rad i razvoj jer su oni ti koji objektu daju život koji je njima kao mali dnevni boravak, kutak razonode i opuštanja, a ponajviše želimo naglasiti da je prošlo vrijeme vandala i nebrige u našem gradu pod Marjanom.

VELIKA ENIGMA KOJU JE TITO KRIO DO KRAJA ŽIVOTA: ‘Ja sam tvog ‘druga’ poslao u smrt!’ – Net.hr
Iako se od nekoliko svjedoka moglo čuti da je Tito sudjelovao u španjolskom građanskom ratu, on je to do kraja života demantirao.
Velika rasprava u Srbiji se vodi oko ustavnosti Pravilnika o korištenju dokumentacije tamošnje sigurnosno obavještajne agencije BIA-e- Zbog aktualnih pravila, skupina povjesničara i odvjetnika smatra kako se dio tamošnje povijesti drži u mraku, stoga ni ne čudi da svaka novootkrivena informacija iz srpske povijesti dospjeva na naslovnice.
LISTA NAJGORIH MASOVNIH UBOJICA: Hitler tek treći na listi, Tito na 13. mjestu
Između ostalog, pronađene su informacije o Josipu Brozu Tizu i njegovu sudjelovanju u španjolskom građanskom ratu. ‘Tu veliku enigmu Tito je do kraja života krio, i od očiju javnosti, i od svojih najbližih suradnika, i od najintimnijih prijatelja. A dobro se pobrinuo da se ta tajna ne otkrije ni tridesetak godina poslije njegove smrti’, zapisao je Simić.
Tito je tijekom života demantirao Damjanova, kao i mnoge druge svjedoke koji su govorili o susretima s Titom u Španjolskoj. uključujući i de Gaulleovog ministra kulture Andréa Malrauxa te Šveđanku Gusti Stridsberg koja je dvije stranice svoje knjige ‘Mojih pet života’ posvetila upravo Titu kojeg je, kaže, tijekom rata susretala u Barceloni.
U Arhivu Slovenije, u fondu Vladimira Dedijera, nalaze se mnogi dokumenti koje je za sobom ostavio ovaj povjesničar. Zabilježena je i jedna situacija koja se odigrala u prvim danima Drugog svjetskog rata u obiteljskoj kući Lea Matesa, na zagrebačkoj Šalati.
Pored Matesa je sjedila Anka Butorac, bivša supruga Blagoja Parovića, jednog od najpoznatijih jugoslavenskih komunista, koji je nekoliko mjeseci pred odlazak u Španjolsku pao u nemilost i Kominterne i svoje supruge zbog ljubavne veze s jednom mladom suradnicom sovjetskog izaslanstva u Budimpešti.
‘OVDJE BI SE SAKRILI TITO I JOVANKA’: Zavirite u tunele koje je JNA počela graditi još 1950. u Paklenici
Razgovor sa Leom Matesom od 24. rujna 1983. godine, Titov biograf Dedijer je vjerno, od riječi do riječi, zabilježio:
– Ja sam tvoga ‘druga’ poslao u Španjolskoj u smrt!

Njemačka šesti puta zaredom prvak Europe - Hrvatski nogometni savez
"Ovo mi se prvi puta dogodilo. Naravno da sam presretna, ovo je bilo fantastično. Vidjelo se da smo turnirska momčad, napredovali smo kroz natjecanje", izjavila je nakon utakmice Angerer.
Za pogodak se, pak, pobrinula igračica s klupe, Anja Mittag, koja je u 49. minuti iskoristila prodor i ubačaj Okoyino da Mbabi.
Izabranice Silvije Neid uspjele su do kraja izdržati pritisak Norvežanki, koje su pred rekordnih 41.301 gledatelja u Solni propustile nekoliko dobrih šansi, uključujući spomenute udarce s bijele točke.
Vrijedi istaknuti kako je delegat finalne utakmice u Solni bila Ivančica Sudac, voditeljica međunarodnog odjela i licenciranja u Hrvatskom nogometnom savezu.

Ne postoje određena pravila kojih se morate pridržavati kada pripremate humus.
Vi ga možete poslužiti onako kako želite.
Savršen je za posna/veganska predjela.

Radnih brzina: 0 ~ 500 o/min Razina zaštite: IP54 ili IP65

Kina zabranjuje video-igre →

Stylish Two-Bed in King's Cross - Stanovi za najam - London, London - šire gradsko područje, Velika Britanija

Naslov: Lezbijska književnost (u Hrvata) - postoji li to? pon ruj 07, 2009 6:29 am
Eto kako Aleksandra Kardum, spisateljica, odgovara na to pitanje:
Ne volim ni termin ženska književnost, a kamoli lezbijska. Je li onda sve ostalo muška književnost? Mislim da takvo kategoriziranje vodi samo getoiziranju određenih vrsta umjetnosti, a ovo bi bio još uži geto. Čemu toliko svrstavanje u ladice, koje bi bilo uopće određenje lezbijske književnosti? Ljubav prema ženi? Pa već imamo tone pisane riječi o ljubavi prema ženi i nitko je nije nazvao hetero-književnošću. Slijedom toga, bilo bi dobro uvesti i termin za vegetarijansku književnost.
Što vi mislite o tome, slažete li se s njom i jeste li uopće čitali neku knjigu lezbijske tematike napisanu od hrvatske ruke?

Hrvatski vaterpolisti pobijedili su Australiju sa 6-3 (1-0, 0-1, 3-1, 2-1) u utakmici 2. kola skupine B na Svjetskom kupu koji se održava u kazahstanskom Almatyju.
Nakon uvjerljivog poraza od Mađarske u 1. kolu, izabranici Ivice Tucaka mučili su se i u prve dvije četvrtine dvoboja s Australcima, da bi u drugom dijelu utakmice postali učinkovitiji te pokazali razliku u kvaliteti.
“Odigrali smo odličnu utakmicu protiv Australije koja je u kompletnom sastavu ovdje i kojoj je ovoj glavno takmičenje za ovu sezonu. S obzirom na broj dana koje smo imali na raspolaganju za pripreme izuzetno sam zadovoljan današnjom pobjedom. Ako sutra pobijedimo domaćine nadamo se eventualno lakšem protivniku u četvrtfinalu”, izjavio je izbornik Ivica Tucak i dodao:

Paynesville i okolica nude i druge opcije – istražite ih

Poznati investicijski fond Oppenheimer ovih dana sastao se s Activisionovim rukovoditeljima, nakon čega je objavio novu, poboljšanu prognozu rasta Activisionovih dionica. Što se dogodilo na famoznom sastanku?
Naime, tri stvari su obećane predstavnicima investitora. Prvo – do kraja godine stižu dvije atraktivne mobilne igre s mikrotransakcijama. Drugo – očekuje se ulazak više novih e-Sports momčadi u Overwatch, čime se očekuje veći dohodak od prava. Treće i možda najvažnije – Activision je svjestan rasti popularnosti battle royale igara, te je dato na znanje kako se i oni uskoro "penju" na taj vlak.
Battle royale je tvornica novca
Podsjećamo, kineska verzija Call of Dutyja ima implementiran svojevrsni battle royale mode već neko vrijeme. Rade li u Activisionu na nečem sličnom, ili na nećem znatno veće skale saznati ćemo u narednim mjesecima. Podsjećamo, novi Call of Duty službeno je najavljen, biti će nastavak Black Ops serijala i stiže na sve platforme 12. listopada.

Pogodite što se 3D printa i osvojite Iskonove nagrade - Mobil.hr
Gdje završe surferi s hrpom gigabajta?

Ako se želite opustiti uz zabavne sadržaje i ”odmoriti mozak” , javite se na Tomato broj na WhatsAppu i prijavite se za svoju dnevnu dozu razonode.
Primat ćete zabavne sadržaje bez naknade – video, gifove, viceve, mozgalice i sl.
Tomato je nedavno predstavio novu ponudu i korisnici sada jednostavnije odabiru paket, troše ga kako žele, surfaju u 4G brzinama u svim tarifama i biraju između ekskluzivnih uređaja i sve to uz još bolje cijene.
Osvježeni Tomato brand ima jednostavnu i atraktivnu ponudu s kojom korisnici mogu odmoriti mozak i ne trošiti svoje dragocjeno vrijeme na proučavanje kompliciranih paketa i traženje najbolje kombinacije te imaju dovoljno svega – minuta, SMS-ova i Interneta da razgovaraju s kim god žele i kad požele.

Zatražen je sastanak sa Upravnim odborom RTS kako bi se utvrdili konkretni koraci ka poboljšanju stanja i poštovanju zakona.

Zanimljivosti _ Govorim tiho i nosim LISICU sa sobom! (VIDEO)
Indija: Otvorena prva bolnica za slonove, stižu prvi pacijenti
Opet je Broj 1: Novak gubi sprint, ali maraton retko!
Do kraja godine u svim školama elektronski dnevnici

Igra Med Bun i dr. Zauvijek. Igrajte online besplatno
Game Description: Djevojka i momak nije ni normalni ljudi.Oni pomažu i spasiti ljude.Što je slika uklapa heroinu?Da li ona ima masku?Ako je tako, što bi bilo bolje da sjedi, gledati?
Djevojka i momak nije ni normalni ljudi.Oni pomažu i spasiti ljude.Što je slika uklapa heroinu?Da li ona ima masku?Ako je tako, što bi bilo bolje da sjedi, gledati?
Igrajte online flash igre Med Bun i dr. Zauvijek za besplatno.. Ne zaboravite kako bi ocijenili ovu igru ​​Med Bun i dr. Zauvijek i podijeliti ovu igru ​​sa svojim najboljim prijateljima.

U četvrtak, na godišnjicu pada Bogdanovaca, 10. studenoga 1991., a time i potpune blokade Vukovara, Documenta – Centar za suočavanje s prošlošću podnijet će Državnom odvjetništvu RH (DORH) kaznenu prijavu protiv nepoznatih počinitelja.
Od kolovoza 1991. pa sve do kraja višemjesečnog otpora hrvatskih branitelja i početka okupacije, većinsko hrvatsko i drugo nesrpsko stanovništvo Bogdanovaca bilo je izloženo minobacačkim i zračnim udarima, kontinuiranim tenkovsko – pješačkim napadima od strane pripadnika JNA i srpskih paravojnih postrojbi kao i posebno okrutnim postupanjima prema civilima koji su se skrivali u podrumima vlastitih domova.
Kaznena prijava koju podnosi Documenta, i to u petak, 10. studenoga u 11.00 h u sjedištu DORH-a, Gajeva 30 a, odnosi se na ratne zločine počinjene u periodu od kolovoza do konca studenoga 1991.
Iako su ratni zločini u Bogdanovcima dokumentirani za potrebe postupka povodom tužbe pokrenute od strane Republike Hrvatske za genocid protiv Jugoslavije (kasnije Srbije) pred Međunarodnim sudom pravde, za ove zločine DORH još uvijek nije podigao optužnicu niti je radi procesuiranja odgovornih za zločine ustupilo dokaze Republici Srbiji.
Uz imena žrtava navedenih u tužbi za genocid kaznena prijava sadrži i imena dvadeset i dvije ubijene i nestale osobe koje su u Bogdanovcima prikupili Documentini istraživači koji rade na dokumentiranju ljudskih gubitaka u Hrvatskoj 1991. – 1995.

Šokantne fotografije sa Antarktike: Što smo to napravili?
Boravak u prirodi štiti od napadaja astme
Republika Hrvatska i službeno je postala punopravna članica Srednjoeuropskog konzorcija za istraživačke infrastrukture (CERIC), a odluka je potvrđena na Općoj skupštini te organizacije. Kao glavna partnerska institucija, Hrvatsku će u konzorciju CERIC – ERIC predstavljati Institut Ruđer Bošković, vodeća znanstveno – istraživačka institucija u našoj zemlji, i to sa svojim akceleratorskim sustavom Zavoda za eksperimentalnu fiziku. IRB
nuklearna elektrana

Prva međunarodna manifestacija vizualnih umjetnosti, Pula

Ključne riječi elektronička trgovina pravni aspekt elektronički potpis razmjena podataka
Naslov na drugom jeziku (engleski) E-BUSINESS LEGISLATION

@morr Napokon je ljepotica stigla! Uživaj!
Lijepo. Gdje si stalak nabavio? EDIT: Sad vidio da je s AliExpressa, idem njuškati.
Strop,kamen, brusni papir.... sve pobacano na ulicu, odvjetnik, razvod...

Standardni: Wi-Fi, Osnovna oprema, Prostor za rad na prijenosnom računalu, Sušilo za kosu, Šampon i još 11
Luoyang Shi i okolica nude i druge opcije – istražite ih

...i još brojne manifestacije za mlade u Vojvodini

Nataf i okolica nude i druge opcije – istražite ih

Prekidanje veze je svakako teško, a istraživači nam sada otkrivaju i zašto.
Čini se da se ljubav može usporediti s ovisnošću o drogi, ona aktivira dijelove mozga povezane s motivacijom, nagradama i ovisničkom žudnjom, saznajemo iz novog istraživanja sa Sveučilišta Stony Brook.
Istraživači su uspjeli pokazati vezu između ljubavnog odbacivanja i žudnje za kokainom putem slika u mozgu. Te su pomogli da shvatimo da je romantična ljubav stanje u kojem je bitnije osjećati se snažno i biti usmjeren prema jednom cilju, a to je naravno usmjereno prema uspješnom odnosu, a ne osjećati određene emocije kao što se mislilo, rekao je Arthur Aron, profesor socijalne i zdravstvene psihologije u Stony Brooku i jedan od istraživača.
Istraživački tim na čelu s Helen Fisher, profesoricom i istraživačicom u Centru za ljudske evolucijske studije na Sveučilištu Rutgers, koristio se magnetskom rezonancijom za praćenje aktivnosti mozga 15 mladih pojedinaca fakultetske dobi. Heteroseksualni muškarci i žene nedavno su odbačeni od strane svojih partnera, a naveli su da su još uvijek bili zaljubljeni u bivše partnere, te da su proveli sate razmišljajući o toj osobi i nadali se kako će im se njihov partner vratiti.
Autori studije, koja je objavljena u časopisu „Journal of Neurophysiology", sudionicima su pokazali fotografiju bivše djevojke ili dečka i zamolili ih da dovrše matematičke zadatke. Nakon toga su im pokazali slike poznatih "neutralnih" pojedinaca.
Fotografije bivših partnera su kod sudionika stimulirale nekoliko ključnih područja u mozgu, uključujući:
Ventralno tegmentalno područje u sredini mozga, koji kontrolira motivacije i nagrađivanje, a poznato je da igra ulogu u romantičnoj ljubavi
Te prednji dijelovi mozga koji su povezani s fizičkom boli i patnjom
Istraživači su izjavili da su te snimke mozga također objasnile zašto se ekstremne emocije i ponašanja teško mogu kontrolirati i zašto mogu dovesti do uhođenja, ubojstva, samoubojstva ili depresije.
"Ekstremna ponašanja su povezana s bilo kojom intenzivnom željom", objasnio je Aron. "Istraživanje je utvrdilo da ljudi koji su intenzivno zaljubljeni često smatraju da bi život bio savršen samo ako bi im druga osoba uzvratila ljubav. S obzirom na ono što su ljudi spremni učiniti za bogatstvo i moć ... nije ni čudno kada ljudi osjećaju tako veliku želju da budu voljeni, te da su u biti spremni učiniti ekstremne stvari. "
Istraživači također kažu da njihovi nalazi podupiru ideju da je vrijeme najbolji lijek, s obzirom da je dio mozga povezan s ovisnošću postao manje aktivan tijekom vremena kada su sudionici vidjeli fotografije bivših partnera.
Iako ova studija pokazuje da je ljubav uistinu kao ovisnost, znanstvenici se još uvijek pitaju da li se ti biološki učinci javljaju kod onih koji žele ljubav općenito, ili kod onih koji su se trenutno zaljubili. Ali bitno je da znanje o ovisnosti ovakve ljubavi može pomoći saznanjima oko tretmana za liječenje drugih ovisnosti.
"Eventualne praktične implikacije (ove studije) imaju veze s rješavanjem često destruktivne opsjednutosti povezane s romantičnim odbacivanjem i općenito procesima i sustavima u mozgu koji su uključeni u traženju „nagrade" i ovisnosti", rekao je Aron.

(Todoroki je iscrpljen setao ulicom sa Ranekijem pored sebe, razgovarali su o misiji i sta ocekuju)
Upitao ih je da li moze poci sa njima?
Nakon sto sam izasao iz kuce, prosetao sam se ulicom i ugledao Michija:
(Laganim hodom izlazim u dvoriste, zakljucavam vrata i krecem na ulicu dok razmisljam: kako cu se ponasati kao sinobi )
Yamislio sam se u sebi i osjetio sam da ce ovo prijateljstvo trajati do kraja zivota i da cemo kada budemo genini biti u istom timu i biti i tada najbolji prijatelji.Hm pitam se kako mu se svidja moja frizura danas.
Pogleda sam ga i nesto je bilo drugacije na njemu hmmm,naravno njegova frizura

Šta čeka Kapetana Dragana? Da li ga od sutra čeka sloboda? Ili još teža pravna situacija? Mogu li na to da utiču odnosi Srbije i Hrvatske na ovu temu razgovarali su gosti u studiju emisije “Posle ručka”.
Advokat Kapetana Dragana Vasiljkovića u emisije je poslao apel medijima da ne plasiraju lažne informacije povodom Draganove situacije u Hrvatskom zatvoru i ophođenju čuvara prema njemu jer to može ugroziti tretman koji on trenutno tamo ima. Osvrnuo se na celu situaciju oko potužnice i rekao da će u nekom momentu, jer nema adekvatnih dokaza, on morati biti oslobođen.
Savo Štrbac direktor ”Veritasa” i član pravnog tima Kapetana Dragana ispričao je kako je počelo njegovo poznanstvo sa njim a i to da je išao u Australiju kada je bilo izručenje Kapetana Dragana.
14. Juni 2016.Nezavisne novine, 14.06.2016., Županijski sud u Splitu – Potvđena optužnica protiv kapetana DraganaBEOGRAD - Županijski sud u Splitu potvrdio je optužnicu protiv Dragana Vasiljkovića, zvanog Kapet...

Obiteljska soba (2+2) Villa Bellevue (FMV) - morska strana, Terasa
Obiteljska soba (4+1) Superior, Villa Bellevue (SUV) - morska strana, Terasa
UVJETI OTKAZA: Atlantis Travel zadržava: -8 dana prije dolaska bez storno troškova Popusti za Rani booking i Long stay i ostale akcije se ne mogu kombinirati.

Waterfront Lake Palestine - Kuće za najam - Flint, Teksas, Sjedinjene Države
Flint, Teksas, Sjedinjene Države · Član od Lipanj 2017.
Flint i okolica nude i druge opcije – istražite ih
Još smještaja na lokaciji Flint:

Jer samim tim što znamo za njega, prvi je korak ka sreći.
Otuđujemo se jedni od drugih!
Onda pomislim na to kako postoje osobe koje nikoga nemaju.
Da uradimo nesto kako bi nam bilo bolje,

Čekovima građana. Plaćanje čekovima građana na 12 mesečnih rata bez kamate.
Plava i zlatna Tri "O" kartica.
Proizvode koji su lomljivi, poput čaša, rasvete, sijalica, nismo u mogućnosti da isporučujemo.
Gvožđara - Kralja Petra I 1/3 (Karta )
Laminati - Kralja Petra I 48 (Karta )
Robna kuća Mladenovac - Kralja Petra I 334/2 (Karta )

Trg kralja Petra I 2 – 4, IV sprat

Kako boja zidova utiče na vaše raspoloženje? - Moj Dom
Svijetlo plava: umirujuća, mirna, smanjuje apetit
Siva: neutralna, hladna, moderna, sofisticirana
Bijela: svijetla, čista, neutralna, osvježavajuća, uredna

← svi poslovi na jednom mjestu oglasi za posao bor →

Naslovna U fokusu ExYu Pitanje od “milion dolara” DOBILO ODGOVOR: Kako je Gruevski POBEGAO IZ ZEMLJE...
Bivšem makedonskom premijeru koji je odbio da se odazove odsluženju pravosnažne dovogodišnje kazne zatvora u slučaju nabavke blindiranog “mercedesa”, pasoš je oduzret još prošle godine. Nakon petodnevne “misterije” gde se nalazi, dilemu je razrešio sam Gruevski koji se javio iz Mađarske.

Za potrebe snimanja serije koja će biti prikazana na kanalu Nacionalna geografija, 57-godišnji glumac obrijao je glavu i obrve.
Slavni glumac nakon infarkta: Nije bilo strašno kao što se…

DEVETORICA SRBA OPTUŽENA ZA RATNI ZLOČIN U KOSTRIĆIMA: Pobili mještane, među kojima i djecu, a potom zapalili selo – Net.hr
DEVETORICA SRBA OPTUŽENA ZA RATNI ZLOČIN U KOSTRIĆIMA: Pobili mještane, među kojima i djecu, a potom zapalili selo
Zbog ratnog zločina nad civilima u Kostrićima, zagrebačko Županijsko državno odvjetništvo podiglo je optužnicu protiv devetorice državljana Srbije, tereteći ih da su 15. studenog 1991. po zapovjedi danas pokojnog zapovjednika Jedinice milicije za posebne namjene SAO Krajine “Kaline Komogovina” (tzv. Šareni) ubili petnaest mještana tog sela u općini Majur, uključujući i dvoje djece.
Osmorica okrivljenika su prema sumnjama tužiteljstva usmrtili preostalo stanovništvo rano ujutro 15. studenog za vrijeme trajanja oružanog sukoba između hrvatskih oružanih snaga s jedne te JNA i srpskih paravojnih formacija s druge strane, postupajući po zapovjedi pokojnog S. B.
Pritom su usmrtili 15 mještana tog sela i to četiri muškaraca, devet žena i dvoje djece nakon čega su zapalili gotovo sve kuće u selu s ciljem prikrivanja zločina.
U selo su ušli i zločin počinili nakon što ih je kao najekstremnije okupio pomoćnik zapovjednika S. B., danas također pokojni M. Z., navodi tužiteljstvo.
Okrivljenik i još najmanje dvojica neutvrđenih pripadnika iste jedinice, potom su muškarca vezanog smjestili u osobno vozilo te ga odvezli do njegove obiteljske kuće u Majuru u koju su ga uveli kako bi im pokazao gdje se nalazi navodno skriveno oružje.
Tereti ih se da su ga cijelo vrijeme fizički zlostavljali i razbijali stvari po kući, nakon čega su ga ponovno natjerali da uđe u vozilo i odvezli prema raskrižju Kostajnica-Panjani, a potom ga na neutvrđeni način lišili života.
Optužnicom je predloženo da se protiv svih okrivljenika odredi istražni zatvor do okončanja kaznenog postupka po zakonskoj osnovi opasnosti od bijega i radi neometanog odvijanja postupka za kazneno djelo kod kojeg su okolnosti počinjenja posebno teške.

mjesto rođenja: Varaždin
Ivan Duić rođen je 13. veljače 1958. u Varaždinu. Akademski je slikar-grafičar, kazališni scenograf i dugogodišnji suradnik varaždinskog HNK. U posljednjih 20 godina scenograf je u većini predstava Dječje i lutkarske scene, kreator lutaka i kostimograf. Za predstavu Norci, koja je dobila Nagradu hrvatskog glumišta, bio je nominiran za nagradu u kategoriji najbolje scenografije.
Ozbiljne financijske nepravilnosti u HNK Varaždin? 13. 05. 2014.

MF: Kako si došla do prvih kupaca i kakve su bile njihove reakcije?
MF: Koji su planovi MileVile za budućnost?

Pozivamo vas da napišete pismo osamnaestogodišnjoj Sebi kao podsetnik na važne životne lekcije

Svjetski poznata šampanjska kuća Moët & Chandon kreirala je novu ljetnu senzaciju, šampanjac Moët Ice Impérial Rosé koji pruža svježinu, intenzivne i voćne arome te živahni okus. Roza boja s primjesama zlatne, šampanjcu daje dozu glamura.
Za potpuni gastronomski doživljaj pobrinuo se chef kuhinje hotela Bellevue. Gosti su mogli uživati u delicijama pripremljenim od svježih i autohtonih namirnica kao što su carpaccio od boškarina sa skutom i medom, janjeći kare s koricom badema ili u pralinama s otočkim okusima. Mali zalogaji savršeno su se nadopunili uz šampanjac Moët Ice Impérial Rosé.
Nakon hotela Bellevue zabava se preselila u bar Borik Mediterranean gdje su okupljeni uživali na stjenovitoj plaži nadomak mora uz zvukove glazbe, a potpuni ljetni doživljaj pružio je šampanjac Moët Ice Impérial Rosé. Nastavak zabave slijedio je na prekrasnoj plaži ispred hotela Bellevue, u uvali Čikat. Hotel Bellevue dio je hotelskog brenda Lošinj Hotels & Villas Grupe Jadranka.
Domaći rukometaš tata je iz snova: ‘Sve za moju mezimicu’

Budvanska akcija odbrane Starog grada džakovima pijeska bila je uspješna, kazali su iz tamošnje Službe zaštite i spasavanja.
Od poplava i dalje strahuju mještani u blizini Skadarskog jezera, čiji je vodostaj narastao.

Porodica Trninić iz Jelašnice mogla bi da bude prinudno iseljena iz svog doma zbog izgradnje Koridora 10.

Diplomirani inženjer mašinstva Agencija za državnu službu Federacije BiH Bihac 20.11.2018.
Diplomirani inženjer elektrotehnike, smjer informatika ili diplomirani informatičar Agencija za državnu službu Federacije BiH Bihac 20.11.2018.

Nalazite se ovdje:Početna»Tagovani postovi "Vanja Ćalović"
Drage kolege,Vanja Calovic zadovoljstvo nam je da sa vama podijelimo informaciju da je naša izvršna direktorica, Vanja Ćalović, dobitnica

20 GODINA ASSITEJA – NA SCENI I IZA NJE – Mario Jakšić – fotografije – izložbeni prostor czk – 18. – 23.10.2017. _ Centar za kulturu Čakovec
Izložbeni prostor – srijeda 18. listopada 2017. u 18.00 sati – otvorenje izložbe
Mario Jakšić, rođen 1981. godine u Čakovcu. Član je Kazališne družine Pinklec od 2002. godine. Od 2014. član HDDU-a., a 2017. dobiva status samostalnog umjetnika kao glumac. Osim u predstavama Kazališne družine Pinklecigra i u HNK Dječja i lutkarska scena Varaždin, Dječjem kazalištu Dubrava, KNAP-u… Do sada je surađivao i radio sa redateljima – Romano Bogdan, Anica Tomić, Miran Kurspahić, Mario Kovač, Morana Dolenc, Renata Carola Gatica…
Godine 2007.,osnovao je Fotoklub Čakovec gdje do 2011., g. vrši dužnost predsjednika, a od 2004. do 2010. u Centru za mlade – Cezam voditelj je filmske i fotografske radionice. Dosad je imao desetak skupnih i samostalnih izložbi. Najznačajniji foto projekt/koncept mu je «Besplatno fotkanje» te izlaganje na trijenalu hrvatskog kiparstva u Gliptoteci sa projektom «Akcija – zapakiraj i prodaj».
– SLUK Zadar – Nagrada za glumu i animaciju u predstavi «S razlogom», redateljice Morane Dolenc.

Jer, proljeće tekuće godine davno je i došlo i prošlo. I ljeto. Zagazili smo u jesen a da nismo ni blizu imenovanja glavnog državnog tužioca.

Čekaj, u vožnji ti se isključio?
na kom principu radi ovaj gps tracking? Imate li uvid u auto non-stop ili kako?

Kako biti chic, a ne biti konvenicionalna? Pogledajte Oliviju Palermo na Tjednu mode u Parizu – Net.hr
Kako biti chic, a ne biti konvenicionalna? Pogledajte Oliviju Palermo na Tjednu mode u Parizu
Tako se na Diorovoj reviji na Tjednu mode Olivia Palermo pojavila s mornarsko plavim ružem na ustima. Da je potrebno imati mjeru kako bi svaki novitet bio dobro nošen, Olivia je pokazala minimalizmom u ostatku make-upa, ali i jednostavnom frizurom.
“Nakon ljeta tamnih, vamp tonova, htio sam napraviti zaokret pa sam upario mornarsko plavi ruž s jedva vidljivom šminkom koja dodaje dubinu i mističnost sofisticiranom izgledu i mislim da je mornarsko plava u ovom slučaju postigla isti efekt kao i kultni crveni ruž”, otkrio je pak za InStyle Daniel Martin, Olivijin make-up artist.
Nataša Janjić u bluzi ženstvene boje koja podiže raspoloženje: Našle smo nekoliko jednako lijepih pink komada do 200 kuna

OVA ZEMLJA IMA REKORDAN BROJ STOGODIŠNJAKA: Gotovo sve su žene, što se dogodilo muškarcima? – Net.hr
OVA ZEMLJA IMA REKORDAN BROJ STOGODIŠNJAKA: Gotovo sve su žene, što se dogodilo muškarcima?
U odnosu na prethodnu godinu broj stogodišnjaka u Japanu je porastao za tri posto i iznosi rekordnih 69,785 posto, od čega 90 posto čine žene, objavila je u petak japanska vlada.
Po podacima ministarstva zdravstva, rada i društvene skrbi povećanje se evidentira 48. godinu zaredom. Informacija je objavljena tri dana prije obilježavanja državnog blagdana, Dana poštovanja prema starijim osobama.
OTKRIVENA TAJNA DUGOVJEČNOSTI STOGODIŠNJAKA: ‘Njihova krv je potpuno drukčija od krvi običnih smrtnika!’
Godine 1963. u Japanu je živjelo samo 153 stogodišnjaka, stoji u objavi ministarstva. Broj je porastao na 1000 godine 1981., na 10.000 godine 1998. te u 2012. na 50.000 osoba koje su navršile stotu.
U Japanu živi najstarija osoba na svijetu, Kane Tanaka koja je navršila 115 godina. Rođena je u jugozapadnome gradu Fukuoki 2. siječnja 1903., u godini kada su braća Wright, pioniri zrakoplovstva i američki graditelji aviona poletjeti svojim Flyerom, preletjevši 37 metara.
U travnju je u Guinnessovu knjigu rekorda kao najstariji muškarac na svijetu upisan Masazo Nonaka (113), koji živi na Hokaidu.

Nakon sprovedenih istraživanja, odgovor na ovo pitanje bio je potvrdan.
Rezultati pružaju, prema rečima stručnjaka, „prilično jak dokaz“ da višak stomačnog sala direktno doprinosi dijabetesu i srčanim oboljenjima. To podrazumeva da ljudi sa varijacijama ovih gena imaju veće šanse za višak masti u stomaku (deblji stomak), a to je ono što povećava rizik od ova dva oboljenja.
Suština rezultata istraživanja je da na debljinu stomaka i količine stomačnog sala treba obratiti pažnju kako bismo pozitivno uticali na svoje zdravlje.

Villa Šibenik - okupana suncem, prožeta mirisom mora i borove šume, smještena na brdu Bilo, Villa Šibenik je oaza mira, meditacije i dubokog opuštanja - svakako pravi izbor za zahtjevnog gosta.

Kolektivni ugovor društva Autoceste Rijeka – Zagreb d.d. (NN 66/18) _ Servis za obračun plaća
Kolektivni ugovor društva Autoceste Rijeka – Zagreb d.d. (NN 66/18)

U jednu vanglicu umutimo margarin penasto sa 5 kašika šećera u prahu i dodamo rastopljenu čokoladu.
U drugu umutimo slatku pavlaku.
U pleh u koji smo pekli kore stavimo jednu koru, zatim smesu koju poravnamo i drugu koru preko i malo pritisnemo.
Odozgo prelijemo glazurom od čokolade i ostavimo na hladno da se stegne.

Zvonko „pritisni i vozi“ razveselit će najmlađe članove obitelji, koji vole animirane filmove o Zvonku. Automobil je izrađen od kvalitetne i izdržljive plastike, šarenih boja koje privlače dječju pažnju. Pritisak na Zvonka pokreće automobil. Za dob 1 godinu i više.

Obruči Ima 11 proizvoda.
Road & triathlon Savršeni spoj izdržljivosti , kvalitete i cijene 36 - 32 rupe 490g
Najbolji omjer uloženog i dobivenog 32 rupe

Početkom svibnja većina je medija u Hrvatskoj, ali i u susjednim zemljama, prenijela vijest o prijedlogu poznatog hrvatskog arhitekta Ivice Plaveca koji je ponudio idejno avangardno rješenje za izgradnju Pelješkog mosta od drva. K tome, most ne bi bio samo most, već bi imao i druge sadržaje: hotel, apartmane, izložbeni prostor, sportske sadržaje, kongresni centar, trgovine itd. Most bi se sastojao od modula izrađenih od stakla i drva, a pored bi se nalazila velika marina namijenjena sidrenju velikim kruzerima koji godinama opterećuju Dubrovnik. Drvo je dio hrvatske povijesti kad je riječ o arhitekturi, a ovakav projekt bio bi ujedno i prava prilika i izazov za hrvatske drvoprerađivače i još jedna konkretna potvrda da je drvo – prvo.

Kopači Zlata je igra kopanja zlata. Koristite svoju zmiju kao usisavač kako bi iskopali zlato u rudnicima prije isteka vremena. Rudnici su puni smrtonosnih čudovišta koji ne smiju gristi vaše cijevi inače će te izgubiti igru. Vi njih, s druge strane, možete usisati. Također, izbjegavajte bombe kako ne bi raznijele vaše cijevi.

ČUDO NAKON 55 DANA PAKLA: Trudnica je bila moždano mrtva, ali liječnici nisu odustajali kako bi spasili dijete – Net.hr
ČUDO NAKON 55 DANA PAKLA: Trudnica je bila moždano mrtva, ali liječnici nisu odustajali kako bi spasili dijete
Poljakinja u stanju moždane smrti umjetno je održavana na životu 55 dana kako bi prijevremeno rodila dijete čije zdravstveno stanje “ne predstavlja veće komplikacije”, rečeno je u utorak iz sveučilišne bolnice u poljskom Wroclawu.
“Dječačić je rođen početkom godine, u 26. tjednu trudnoće. Težio je 1000 grama. Nakon tri mjeseca njege njegovo zdravstveno stanje odgovara prijevremeno rođenom djetetu, bez komplikacija. Upravo je napustio bolnicu”, izjavila je Barbara Krolak-Olejnik, šefica odjela neonatologije.
Dječak sada ima tri kilograma, samostalno diše i hrani se na bočicu
“Čitava obitelj je željela da pokušamo sačuvati dijete”, kazala je Krolak-Olejnik.
“Bila je to duga bitka od 55 dana. Nakon tri mjeseca intenzivne njege, dječak teži tri kilograma, samostalno diše, hrani se na bočicu i napustio je bolnicu”, rekla je šefica odjela neonatologije.

Top 20 destinacija u BiH - Gdje za vikend
Naslovnica BLOG Top 20 destinacija u BiH

Obožavam lazanje! Sloj mekane tjestenine, sočnog mesnog umaka od mljevenog mesa a’la bolognese, bechamel sa malo vrhnja i sir koji se onako fiiiino topi u ustima…mmmmljac 🙂 Dobar ručak je zagarantiran! Lasagne su (za one koji možda ne znaju) izvorno talijansko jelo koje se peče kao složenac, i to u nekoliko slojeva sa listovima tjestenine i mesnim umakom, zaliven sa bechamelom i ribanim sirom. Ove lazanje koje sam ja danas napravila nazvala sam jednostavne jer to doista i jesu, i to iz razloga jer se rade sa listovima tijesta koje nije potrebno prethodno kuhati. Dakle, jednostavno se slažu u slojeve sa mesom koje u tom slučaju mora biti malo sočnije i sa više tekućine kako bi se listovi lazanja ‘otopili’ i dobro namočili prilikom pečenja. Malo više bechamel umaka u ovom slučaju također nije na odmet. Béchamel umak je osnovni bijeli umak koji služi kao podloga mnogim talijanskim jelima, a u osnovi se radi od maslaca, brašna i mlijeka. Ja ga često znam modificirati i pojačati mu okus dodajući mu kiselo vrhnje i pred kraj kuhanja malo sira koji se onda lijepo otopi…
2 dl umaka od rajčice
vegeta, sol, papar, talijanska mješavina začina, pola povrtne kocke za juhu
Na ulju pržiti nasjeckani luk, dodati meso, promiješati i popržiti dok se ne ‘razgruda’ i ne potamni. Dodati rajčicu, ketchup i začine po želji pa uz povremno dolijevanje manje količine vode pirjati oko 20 min.
U međuvremenu pripremiti bechamel umak: otopiti margarin, dodati brašno, kratko popržiti pa uz miješanje uliti pola količine mlijeka. Kuhati uz miješanje pjenjačom dok se ne počne zgušnjavati pa polako dodavati ostatak mlijeka. Začiniti pa kuhati dok se umak ne počne zgušnjavati. Tada dodati kiselo vrhnje i sir, promiješati i kratko prokuhati. Umak bi trebao biti gustoće otprilike malo gušće nego smjesa za palačinke.
U namašćenu vatrostalnu posudu izliti malo bechamela, pa složiti red listova lazanja (‘iskrojiti’ ih malo ako ne pašu u posudu tako da budu ravnomjerno raspoređene po dnu), ponovno ih zaliti sa dobrih 5 žlica bechamela, po njima rasporediti sloj mesa, posipati sirom, pa istim redoslijedom ponoviti postupak.
Sve skupa zaliti ostatkom bechamela, posipati sirom i ketchupom pa peći u prethodno zagrijanoj pećnici na 200℃ oko 20-30 min dok se ne stvori lijepa zlaćana korica s vrha.
ne zanima me recept sa gotovim tijestom
Ja vrh, uz ribani sir, posipam i sa malo krusnim mrvicama, tako da je hrskavije.

Previše prtljage, pravljenje putovnica u zadnji čas, predugo putovanje do destinacije… To su samo neke od najčešćih pogrešaka na putovanjima. Donosimo vam pregled pogrešaka kako bi svoje iduće putovanje isplanirali bez greške.
Postanite vlasnik čitavog sela za samo 220 000 eura
Za vrijednost jednog studio apartmana u Londonu možete od sada kupiti čitavo selo u Španjolskoj. Zvuči nevjerojatno? Donosimo vam priču o slikovitom španjolskom zaselku Openso smještenom u dolini eukaliptusa i borova koji već tridesetak godina zjape prazni, napušteni i prepušteni sami sebi.
Potrudite se napraviti barem nešto od ovog
Iako nikad nije kasno, idealno bi bilo da dok ste u svojim naljepšim godinama, puni energije i entuzijazma izađete u svijet i doživite najbolja putovanja kako kasnije ne biste žalili.
Putovanja koja ne smijete propustiti
Većina ljudi voli putovati, a sama pomisao na upoznavanje novih ljudi, gradova i kultura u svakom od njih će probuditi uzbuđenje. No, dok su jednima putovanja strast, postoje i oni koji nikad ne bi putovali ni do susjednog grada ako baš ne moraju. Ipak, bijeg od stvarnosti svima dobro dođe, a uspomene za cijeli život su dodatni plus.
Idete na godišnji odmor, ali se niste još odlučili gdje. Bitne su vam plaže, njihov izgled i čistoća. Donosimo vam popis hrvatskih plaža koje su ove godine osvojile Plavu zastavu – prestižnu nagradu, koja je većini turista kriterij pri odlučivanju svoje destinacije na ljetovanje.
Planirate to dugoočekivano ljetovanje, no budžet vam se u odnosu na prošlu godinu smanjio i trebali biste pripaziti na što ćete potrošiti novce. Ne morate se odricati ničega što si možda priuštite samo u vrijeme godišnjeg, već samo malo stisnuti kočnicu.

Stavite sve sastojke u shaker, protresite i poslužite.

Postupak ponavljati dok ne potrošite sva sastojke. Poređajte u plehu sa zamakom i svaku pletenicu premazati sa umućenim žumancetom i uljem. Ostavite ih 10-ak minuta da krenu i peći na 200 C dok ne porumeni. Uživati u divnom ukusu i predstojećim praznicima. Prijatno.

10- MINUTNI KOLAČ SA JAGODAMA I KEKSIMA

Andohariana: Sunce & mesec u ovom trenutku

U nazočnosti predstojnice Ureda državne uprave Primorsko – goranske županije, gđe. Vere Pajalić, održana prva, konstituirajuća sjednica Općinskog vijeća Općine Ravna Gora. Loren Kolenc (SDP) jednoglasno izabrana za novu predsjednicu Vijeća
Ni promjenjivi vremenski uvjeti nisu spriječili značajan broj posjetitelja da uživaju u ravnogorskom ŠPANCIR KONCERTU
ŠPANCIR KONCERT na ljetnoj pozornici u Ravnoj Gori
Hrvatsko kulturno društvo "Gora" i Turistička zajednica općine Ravna Gora organiziraju ŠPANCIR KONCERT koji će se održati u četvrtak, 6. lipnja 2013. godine, na ljetnoj pozornici u Ravnoj Gori (kod SPC-a "Goranka") s početkom u 18:00 sati
Udruga «Plodovi gorja Gorskog kotara», Turistička zajednica općine Ravna Gora i PD «Višnjevica» Ravna Gora organiziraju 4. Festival starina «Iz bakine škrinjice» koji će se održati od 4. do 12. svibnja 2013.
Održana redovna godišnja Skupština Društva "Naša djeca" Ravna Gora
Mješoviti pjevački zbor "Gimpl" postigao izvanredno četvrto mjesto u HRT – ovom glazbenom spektaklu "Do posljednjeg zbora"
Mješoviti pjevački zbor "Gimpl" postigao izvanredno četvrto mjesto u HRT – ovom glazbenom spektaklu "Do posljednjeg zbora" kao jedini predstavnik Gorskog kotara i Primorsko – goranske županije

jer joj smeta Ashley-na slika
Jer je opet promijenila avatar i potpis
jer je i ona promenila avatar i potpis
jer je svugdje sa cenom

Općina Sanski Most 18. ožujka organizirala je proslavu 101. godišnjice Galipoljske bitke, u kojoj je turska vojska pobijedila snage tadašnje Antante.
Također, dodao je Kurtović, prešutkuje se činjenica da smo do sada od turskih investitora doživjeli samo neuspješnu privatizaciju ŠIP Sana, nakon koje je ovo poduzeće, koje je nekad zapošljavalo 1200 radnika, ostalo opljačkano i porušeno, a da nitko nije odgovarao za taj kriminal.
„Pomoću te 'investicije'drvna industrija grada koji leži ispod šumovitog Grmeča uništena je i svedena na razinu 'razvojne šanse'", kazao je Kurtović.
Općinski odbor Naše stranke protivi se organizaciji proslave 18. ožujka, aktivnom sudjelovanju lokalne vlasti i korištenju objekata i djece iz lokalne osnovne škole u tu svrhu. Protivimo se svim nastojanjima da se prekroje povijesne činjenice, bilo da je riječ o 1463, 1941. ili 1992. godini.
„Predlažemo da se krene u realizaciju planova o obnovi kamengradske tvrđave i uređenju njene okoline, kako bismo pokazali turistima, ali i samima sebi, da imamo vlastito kulturno nasljeđe", zaključio je Kurtović.

Marriott Ski in/out Sundance Sleeps 4 - Kondominiji za najam - Park City, Utah, Sjedinjene Države

STRAVIČAN NAPAD U LONDONU: Pomahnitali muškarci na motorima polijevali kiselinu ljudima u lice – Net.hr
Čak 90 minuta trajao je sumanuti napad dvojice muškaraca koji su ljudima polijevali kiselinu u lice. U napadu je petero ljudi ozlijeđeno, od čega je jedna osoba završila u bolnici s ozljedama opasnim po život.
Policija je potvrdila da su napadi povezani te da su dvjema žrtavama ukradeni i mopedi, piše Independent.
Napad se dogodio u istočnom Londonu, a napadači na motoru prvo su napali 32-godišnjeg muškarca kojem su nakon bacanja kiseline u lice i oduzeli motor. Idući napad se dogodio sinoć, nešto prije 23 sata.
Muškarci su izveli još tri napada na području Londona, a policija navodi kako se provodi istraga o događajima te moli sve koji su svjedočili napadima da im se jave.

ATP: Nadal i dalje prvi, Novak na šestom mjestu _ Kodex.ME
Najbolji srpski teniser Novak Đoković sa šestog mjesta ATP liste čeka start US Opena, za jednu poziciju nazadovao je Filip Krajinović i sada je 33, a za jedno napredovao Laslo Đere na 89.

Zamjenio sam svog ljubimca za novije.
122000 km,prilično uščuvan.Provjera u servisu -odgovara stanju na ekranu.
Poslje četiri dana korištenja,mogu samo zaključiti da sam super zadovoljan,upravo uživam u vožnji.Potrošnja osjetno manja nego kod mog bivšeg w 203 C240-4matic.
Poslao sam slike,unaprijed hvala.
Prelijep je... Ja tek razmišljam o kupnji w203 a ovo je san snova, sretno.
Lijepi auto, čestitam.
Sjena , svjetlo i refleksija,efekt lak.Pogledaj slike iz drugog kuta slikanja..
Da se ne ponavljam,uživam ima tjedan dana.osjeti se razlika...
744 (brillantsilber) se vise ne proizvodi. Ta boja je zamjenuta sa Iridium silber 775.

Marakeš ekspres (1989) - HBO Hrvatska
Redatelj: Gabriele Salvatores  1989 _ 105 minuta
Španjolka Teresa se u Milanu sastane s četirima starim prijateljima koji se godinama nisu vidjeli: njezin muškarac, njihov prijatelj Rudy u zatvoru je u Marrakechu te treba pomoć i novac. Petorka odluči otići u Maroko kako bi ga izbavila.
Kada mu se Teresa, stara školska prijateljica otprije deset godina, pojavi na pragu, Marco je pusti u kuću. Želi da joj pomogne pribaviti 20.000 dolara kako bi isplatila marokanskog suca da pusti njezina dečka Rudyja (još jednog starog školskog prijatelja) iz zatvora. Nekako, ova ga priča gane te on, umjesto da je izbaci, kontaktira s drugim starim prijateljima iz tog razdoblja. Cijela banda se ponovno sastane s Teresom i Marcom isprva otkrivajući, a zatim odbacujući svoje odrasle identitete. Nakon što skupe novac, svi otputuju u Maroko kako bi oslobodili svog prijatelja. Usput puše puno droge i proživljavaju stara vremena. Kad Teresa navodno pobjegne s novcem (i s Rudyjem), oni se domognu bicikala i pokušaju im ući u trag.
Muppeti u bijegu sutra 10:05

Nakon što je ljetos za davanje lažnog iskaza na suđenju Zdravku Mamiću i ostalima osumnjičilo nogometnu zvijezdu Luku Modrića osječko Općinsko državno odvjetništvo je zbog lažnog svjedočenja ispitalo i njegovu punicu, a poziv za razgovor dobio je i nogometaš Dejan Lovren.
Iz izvora bliskih istrazi Hini je potvrđeno da bi se Lovren na razgovoru u tužiteljstvu trebao pojaviti tijekom siječnja.
Kada je u rujnu svjedočio na osječkom suđenju Mamiću Lovren je ustvrdio da se ne sjeća kada je točno potpisao aneks ugovora o podjeli transfernog obeštećenja u slučaju prelaska iz Dinama u neki drugi klub. No, kazao je da je to sigurno bilo daleko ranije od 2009. i to nedugo nakon potpisivanja ugovora o profesionalnom igranju s Dinamom 2007.
Na takvu tvrdnju reagirao je zamjenik ravnateljice Uskoka Tonči Petković predočivši svjedokov iskaz iz prošlogodišnje istrage kada je naveo da je aneks ugovora o podjeli transfera potpisao dva - tri mjeseca prije odlaska u francuski Lyon, u siječnju 2010., odnosno da je aneks o podjeli transfera potpisao negdje u rujnu ili listopadu 2009.
I Modrić je poput Lovrena, po mišljenju tužiteljstva, lažno svjedočio upravo o dogovoru s Mamićem o podjeli novca od transfera.
Kada je izvijestilo da je protiv njega "otvorilo istraživanje" tužiteljstvo je ustvrdilo da je Modrić na sudu lagao rekavši da je na prvom ispitivanju mislio "samo na reguliranje građanskopravnog odnosa" između njih dvojice, "kao i da nikada pred Uskokom nije rekao da je aneks ugovora potpisan naknadno, nakon što je počeo igrati za inozemni nogometni klub".
Modrićeva punica također je promijenila iskaz u vezi spornog aneksa. U istrazi je tvrdila da ga je prvi put vidjela tek nakon Modrićeva transfera, a na raspravi pred osječkim Županijskim sudom da je ugovor i aneks od tajništva kluba dobila prije Modrićeva odlaska u Tottenham.
Mamiću se u Osijeku sudi zajedno s njegovim bratom Zoranom, bivšem direktorom Dinama Damirom Vrbanovićem te poreznikom Milanom Pernarom zbog optužbi da su Dinamo izvlačenjem novca oštetili za nešto manje od 116 milijuna kuna, a državni proračun za barem 12,2 milijuna kuna neobračunatog i neplaćenog poreza i prireza.
Osječki Županijski sud trebao bi odlučiti i o osnovanosti druge optužnice protiv Mamića u kojoj je šteta za Dinamo procijenjena na oko 200 milijuna kuna.

4.2” jasno vidljiv ekran u boji, osjetljiv na dodir, zaštita od grebanja

Od 9. do 14. travnja u grčkom Patrasu održava se Europsko juniorsko prvenstvo za klasu Laser 4.7 na kojem nastupa 210 jedriličara. Boje kostrenskog Galeba predstavljaju Frano Šestan i Marijan Mavar. Nakon prvog dana održana su dva plova. Frano trenutno zauzima 68. mjesto dok je Marijan 89.

VELIKO PRESLAGIVANJE U MUP-u: Od rujna novi kadrovi na svim najvažnijim funkcijama – Net.hr
VELIKO PRESLAGIVANJE U MUP-u: Od rujna novi kadrovi na svim najvažnijim funkcijama
Ministar unutarnjih poslova Davor Božinović najavio je skoro preslagivanje u MUP-u. Božinović je to objavio nakon sve glasnijih priča o odlasku velikog broja policajaca iz Hrvatske, najvećim dijelom zbog potplaćenosti.
Osim malih plaća, policajci su nezadovoljni zbog nerješenih stambenih pitanja, a na poslu su svakodnevno izloženi napadima i velikoj nesigurnosti. Osim toga, u rujnu bi se mogla dogoditi i preslagivanja u MUP-u.
‘Na sigurnosti se ne smije štedjeti’
Iz Sindikata policije Hrvatske poručuju da je sigurnost najvažnija.
‘Naš policijski službenik mora biti dobro plaćen, dobro zaštićen i dobro opremljen. Radi se o tome da je sigurnost danas jednostavno najvažnija i na sigurnosti se ne smije štedjeti. Prema tome država bi se trebala zapitati zašto odlaze policijski službenici, a najveći razlog je mala plaća’, kaže predsjednik sindikata Dubravko Jagić.
Ministar Božinović nakon mjesec dana rada u svom resoru zaključio je da sustavu nedostaje strategija.
‘Primjerice, gdje mi vidimo policiju za nekih pet godina i ja s mojim timom na tome intenzivno radim’, rekao je i najavio nove kadrove na važnim funkcijama u MUP-u. Ipak, tvrdi, ne radi se o smjenama, već o isteku mandata.
‘Dakle, mandati rukovodećih ljudi u sustavu policije traju pet godina i mislim da je to dobro, ti ljudi se biraju na natječajima na temelju internih oglasa koje ćemo uskoro objaviti’, rekao je ministar i dodao da će odabrati najstručnije ljude za ta radna mjesta, javlja N1.
Ako u takva kadroviranja ne bude umiješana politika, sve je u redu, smatra bivši ministar policije Vlaho Orepić.
Njegov prethodnik Ranko Ostojić slaže se da se politika ne smije miješati u nove natječaje na kojima će biti odabrani isti ili novi ljudi.

Imidž je sve, kao što vidite…

A i vlasulje su u sumnjivom položaju!
Vay, vay, dondurma... ne u kuglicama nego u pločicama.
Predivne slike,Kike,imam osjecaj kao da sam u Istanbulu i hodam tvojim stopama.Docarala si fenomenalno svaki kutak kuda si prosla. :didi8:
Prekrasne slike.

Druga utakmica se igra u Zagrebu 19. svibnja, a treća u Dubrovniku 22. svibnja.
Jug je u prvom dvoboju na svom plivalištu u Gružu potvrdio dominaciju, a susret je praktički bio odlučen već u drugoj četvrtini kada su Dubrovčani poveli s 7-0. Prvi gol zagrebačka momčad zabila je tek tri minute prije kraja druge četvrtine.
Mladost je prvakom zadnji puta bila 2008., a već tri i pol godine nisu slavili protiv Juga.

UŽIVO! PREMIJERA NOVOG ALBUMA DEPECHE MODEA: Ako niste u Berlinu, pratite ovaj spektakl na Net.hr-u – Net.hr
UŽIVO! PREMIJERA NOVOG ALBUMA DEPECHE MODEA: Ako niste u Berlinu, pratite ovaj spektakl na Net.hr-u
Telekom Street Gigs predstavlja novi album Depeche Modea u Berlinu, a vi zajedno s nama možete uživo pratiti svjetsku premijeru.
Depeche Mode upravo objavljuje svoj najnoviji album Spirit, a vi možete zajedno s nama uživati u njegovoj svjetskoj premijeri u berlinskom Funkhausu.

Smještaji (sadržaj: Besplatan parking u sklopu smještaja, lokacija: San Juan)

Iz trailera za Doom VFR mogli smo uočiti kako ovo izgledno neće biti onaj isti Doom kakav smo igrali nedavno na konzolama i PC-u, već se radi o seriji aktivnosti, uključujući i neke puzzle segmente (?) koji će se nuditi na postaji kojom harače demoni. Tu je i nova mehanika poput teleportiranja, koja je prisutna kako bi olakšala igru korisnicima VR headseta. Doom VFR je posebno rađen za HTC Vive na PC-u, no igru možemo očekivati i za PlayStation VR. Kada? Amazon je također izlistao 29. prosinca ove godine kao izgledan datum izlaska. Uz to, Steam navodi i cijenu od 29,99 eura.
Fallout 4 VR bi s druge strane trebao biti „potpuna“ i neizrezana igra po punoj cijeni, sada dostupna i za VR. Kako se čini, ovaj naslov bit će dostupan prvo na PC-u s isključivom podrškom za HTC Vive. Nije poznato hoće li kasnije doći na druge platforme, no koliko se ja osobno mogu sjetiti, ovaj naslov se ponosno isticao kao jedan od onih koji će iskostiti moć Xboxa One X. Kako god bilo, kao okvirni datum izlaska navodi se listopad.

Položaj: na južnom dijelu Hurgade uz vlastitu pješčanu plažu (obala blago ponire; plivanje u blizini obale ovisi o plimi), od zračne luke udaljeno 5 km.
Sobe: udobne i klimatizirane, SAT TV, telefon, mini-bar, kupaonica (sušilo za kosu), sef; prostrani balkon ili terasa.
Obiteljske sobe: sobe primjerene za dvije odrasle osobe i dva djeteta; uređene kao standardne sobe, iako veće i s dva dodatna ležaja.
Ponuda za najmlađe: 4 dječja bazena (grijani u zimskom periodu), 7 tobogana, dječje igralište, dječji klub, dječji meni.
- Najbolji omjer kvalitete i cijene

-Prime mjesto jedan blok od Egnatia Odos Nedaleko od rive -Lako pješačenje do svih mjesta / mjesta - Moderni čisti dizajn s naglascima dizajna A / C izmjenjivač topline / hladnoće Visoko kvalitetni madrac i jastuci - kupaonica u stilu hotela -profesionalno očistiti za vaš boravak - savršen za dvoje parova, putnika, rukovoditelja i prijatelja -Obavlja sve pogodnosti potrebne za udoban, opuštajući boravak u ovom živahnom gradu!

Tema: Pravi prijatelji
imam drugarica ali samo jednu za koju znam da bi dala krv i podijelila zadnje samnom
A i ti kao postavljač teme moraš da se izjasniš to je nepisano pravilo, izvoli
Imam vise prijateljica .
Uvijek mi je lakse bilo sprijateljiti sa muskarcima nego sa zenama.

- Niste dobili instrukcije kako da se ponašate nakon tretmana.
5 OSNOVNIH PRAVILA KAKO DA SE SPREČE KOMPLIKACIJE KOD ESTETSKIH PROCEDURA

ZASTUPNIK PERNAR PONOVNO ZARADIO KAZNU: Policajci ga noseći udaljili s mjesta deložacije, a on ih je snimao – s dvije kamere – Net.hr

TRAJE POLICIJSKI OČEVID U DUBROVNIKU: Sin (34) je u stanu ubio majku pa pobjegao – Net.hr

Janet je Superhost · Superhostovi su iskusni domaćini s izvrsnim ocjenama koji se iznimno trude gostima osigurati savršen boravak.

Fil: Od 600 ml mleka odvojiti polovinu, sipati u šerpu i dodati šećer, pa staviti da se zagreva. U drugu polovinu mleka dodati brašno (neka kašike budu izjušene), pa razmutiti da nema grudvica, najbolje mikserom. U vrelo mleko dodati ovu smesu i skuvati (kao kad se kuva puding), ali na tihoj vatri. Posebno umutiti margarin sa vanilin šećerom, pa kad se fil sa brašnom potpuno ohladi postepeno ga dodavati u margarin i sve lepo sjediniti. Ovaj fil naneti na patišpanj.
Otopiti čokoladu sa uljem i preliti preko fila.
Divne su ti kockice

PRINOVA U GRUPI ‘PAVEL’: Antonia i Aljoša Šerić čekaju prvu bebu! – Net.hr
Privatni i poslovni partneri, supružnici Antonia i Aljoša Šerić iz grupe Pavel, imaju veliki razlog za slavlje.
Kako piše Story, Antonia i Aljoša Šerić potkraj godine prvi će put postati roditelji, a sretnu su vijest podijelili samo s obitelji i bliskim prijateljima.
IMA NEKA TAJNA VEZA: Podsjeća li vas nova pjesma Pavela na nešto što ste već čuli?
Antonia je ušla u drugo tromjesečje trudnoće i osjeća se odlično.

Nove epizode svima omiljene serije Gilmore Girls s emitiranjem kreću 25. studenog, a na Facebooku je prije par sati konačno objavljen trailer i sad smo još više nestrpljive.

OREŠKOVIĆU PRISJELO LJETOVANJE U DRŽAVNOJ VILI: Platio masan račun, a tvrdi i da ga je država pokušala prevariti – Net.hr
Bivši hrvatski premijer Tihomir Orešković platio je troškove ljetovanja njega i obitelji u rezidenciji Costabella, no tvrdi kako ga je država pokušala prevariti, javlja dnevnik.hr.
On je u državni proračun, prema vlastitoj računici, za hranu i piće uplatio više od 18 tisuća kuna. Ipak, tvrdi kako ga je ona pokušala prevariti i naplatiti više nego što je potrošio.
Orešković je u više navrata tražio detaljnu specifikaciju troškova za sebe i obitelj u vili Costabella. Prije završetka obnašanja dužnosti predsjednika vlade, uplatio je u državni proračun 18.132 kune.
O AKD-a, tvrtke koja brine o vili i podmiruje troškove iste, tražio je detaljnu specifikaciju. No, kako tvrdi Vlada, iz svega toga nije se moglo vidjeti koliki je točno bio trošak Oreškovićevih. Donedavni premijer čak sumnja u vjerodostojnost računa koji su stigli od AKD-a.
Pale su optužbe kako iz troškova nije jasno tko je i što naručio niti jesu li ti računi odgovarali isporučenom, budući da o tome nije vođena nikakva evidencija. Također, računi su ispostavljeni i za dane kada niti predsjednik Vlade niti članovi njegove obitelji nisu koristili vilu.
Nedavno se pisalo kako je ljetovanje Oreškovićevih stajalo čak stotinu tisuća kuna. U Vladi tvrde da su u to uključeni i troškovi čišćenja i osiguranja.

Misija: pomoći potrošačima da lakše pronađu, usporede i kupe proizvod.
GS1 Italy i Alibaba Italia udružile su snage kako bi potaknule talijanske kompanije na prihvaćanje GS1 standarda. GS1 standardi dopuštaju bolje upravljanje informacijama o proizvodima i ostalim matičnim podacima, čime se omogućuje sigurnije i efikasnije upravljanje opskrbnim lancem te sigurnija kupnja za 443 milijuna kineskih potrošača.
Ta inicijativa predstavlja važan nastavak na sporazum potpisan između Alibaba Group, GS1 i GS1 China u rujnu prošle godine. Tim sporazumom je Alibaba Groupa službeno objavila korištenje GS1 standarda (GTIN-a i Global Data Synchronisation Network - GDSN®) te potiče vlasnike brandova da učine isto, kako bi svi njihovi proizvodi (koji se prodaju putem online prodaje) imali istu identifikacijsku oznaku te kako bi lakše dijelili informacije o proizvodima.
Cijeli dokument možete pročitati ovdje.

Vi se nalazite ovdje:
Trenutno nema sadržaja

Instagram i WhatsApp, aplikacije koje su u vlasništvu Facebooka, već su stavile u upotrebu opciju brisanja poruka nakon slanja, što ih čini nevidljivim kako za pošiljatelja tako i za primatelja poruke.
Messenger trenutno ima vrlo ograničenu funkciju brisanja koja uključuje uklanjanje poruke isključivo iz chata osobe koja ju je obrisala, piše Independent.
Ranije ove godine otkriveno je da je izvršni direktor Facebooka Mark Zuckerberg već testirao mogućnost tajnog brisanja privatnih poruka.
“Pošto su e-mailovi kompanije Sony Pictures hakirani 2014. godine, napravili smo nekoliko promjena kako bismo zaštitili privatnost razgovora naših rukovodilaca”, rekli su u to vrijeme iz Facebooka.
Kineski trgovački gigant Alibaba za 85 sekundi zaradio milijardu dolara

Poker Srbija: Ko I Dalje Profitira Od 2010 World Series Of Poker?

U samom središtu Grada,iza crkve Sv.Vlaha,nalazi se bistro „Teatar“.

Umutiti maslac, šećer i 4 žumanca. Dodati brašno, prašak za pecivo i sneg od belanaca. Peći u okruglom plehu.
Umutiti 6 žumanaca sa šećerom. Posebno umutiti slatku pavlaku i dodati umućena žumanca. Tome dodati vanilin šećer i sneg od 4 belanceta. Ovu masu podeliti i u jednu polovinu dodati očišćene jagode.
Izvaditi i dodati mešavinu sa jagodama. Ostaviti barem 8 sati da se zamrzne. Izvaditi iz kalupa i servirati.

OVOG IMA SAMO U RUSIJI: Mrtvo hladno uz cestu zabili znak da vozače čeka 24 kilometra pakla – Net.hr
OVOG IMA SAMO U RUSIJI: Mrtvo hladno uz cestu zabili znak da vozače čeka 24 kilometra pakla
U Saratovskoj oblasti je uočen prometni znak koji upozorava vozače na 24 tisuće metara loše ceste.
Znak se vjerojatno nalazi na cesti Saratov-Novouzensk. Neki su korisnici komentirali da znak nije ništa novo, već da su ga vidjeli još prije dvije godine.

ODUŠEVIO I RAZOČARAO: Maradona je bio spreman potući se u utakmici koju je organizirao papa – Net.hr
Malo je onih koji se tijekom dobrotvorne prijateljske utakmice koja nosi naziv ‘Zajedno za mir’, a u čijoj je organizaciji sudjelovao sam papa, uspiju posvađati. Diego Maradona spada u te rijetke.
Utakmica igrana u Rimu ponudila je tijekom odlaska igrača na odmor neočekivanu scenu legendarnog Argentinca i njegova sunarodnjaka Juana Sebastiana Verona. Rat riječima prerastao je u deračinu kojom je 55-godišnji Maradona, po mnogi najbolji nogometaš svih vremena, želio Veronu ‘objasniti’ neke stvari.
Osim svađe s Veronom, Maradona je učinio i neke prihvatljivije stvari kao što je asistencija za strijelca Francesca Tottija koji je nakon ogleda rekao:
Susret ‘Plave’ i ‘Bijele’ momčadi završio je rezultatom 4-3 za ‘Bijele’.

Srpska pravoslavna crkva i pravoslavni vjernici danas slave Svetog jevanđelistu Marka, saputnika i pomoćnika apostola Petra koji je u svojoj poslanici, Marka nazvao svojim duhovnim sinom.
Markovdan se uvijek obilježava 8. maja, treći dan od Đurđevdana.
Legenda kaže da kada je Marko bio sa Petrom u Rimu, vjernici su ga zamolili da im napiše spasonosnu nauku Gospoda Isusa i Njegov život i čudesa. Marko je napisao Sveto jevanđelje koje je i apostol Petar posvjedočio kao istinito, i tada Marka postavio za episkopa i propovjednika u Misiru.
Svoje propovijedi potkrepljivao je mnogim čudesima i dobrim djelima. Bježao je od progona u Pentapolj, a potom ponovo u Aleksandriju. Neznabošci su tada uhvatili Marka i uz silne pogrde vukli ga ulicama Aleksandrije.
Sjutradan su ponovo počeli da ga muče, ali on je izdahnuo i otišao u bolji svijet.
Vjerovalo se da će onoga ko se danas ogriješi i ne ispoštuje apostola Marka stići kazna u vidu oluja i gromova koji će mu uništiti imanje. Zato na današnji dan zemljoradnici ništa ne rade na svojim njivama.
Ovo se smatra "blagim danom", vremenom za odmor i molitvu. Ova tradicija se prenijela i na ostala zanimanja - danas nikako ne treba raditi jer se vjeruje da Sveti Marko hoda svijetom sa korpom punom grada, pa onom ko radi šalje nevrijeme koje će ga pratiti preko cijele godine.
Zato, večeras lezite na vrijeme i dobro se naspavajte, pa ujutru poranite i nasmijani zakoračite u novi dan.

VIDEO: Letjelica Soyuz sa tri putnika sletjela na Zemlju bez problema _ SVEMIR – Misije, svemirski letovi, tehnologija, istraživanje svemira, astronomija, izvanzemaljski život, novosti…
VIDEO: Letjelica Soyuz sa tri putnika sletjela na Zemlju bez problema
Postavljeno od Elvir // 24/05/2011 // Misije // Comments Off on VIDEO: Letjelica Soyuz sa tri putnika sletjela na Zemlju bez problema
Njihov let ka ISS-u posvećen je 50. godišnjici leta Jurija Gagarina, prvog čovjeka u kosmosu.

– da ona i članovi porodice sa kojima živi ne plaćaju porez na imovinu na poresku osnovicu veću od 12.000.000 dinara

Napunite veliki lonac vodom i pustite da proključa. Dodajte kašiku soli i bukatini.

Smijeh na krovu The men show - Tematski stand up show - Studio smijeha
Smijeh na krovu The men show – Tematski stand up show
Muškarci se ponekad, vjerovali ili ne, nađu u situaciji gdje u potpunosti ne razumiju svoje ljepše polovice. I onda dečki sami sebi pokušavaju objasniti u čemu je kvaka pa donose najnevjerojatnije razloge, opravdanja, promišljanja i zaključke. Kako to zvuči pogledajte na The men showu!
Naši će stalni komičari, oni muškog roda, pričati i bacati fore na muško-ženske odnose, seksu i ostalim sitnicama koje život čine ljepšima.
Dakle, savršena predstava za muškarce koji žele čuti ono što misle, a bed im je reći i za žene koje zanima kako radi muški mozak. Zašto smo najbolji u seksu, kako najlakše otvoriti staklenku krastavaca i priče kako zavode pravi muškarci, samo su neke od teme u koje ćemo zagrebati.

ako je crveni pauk ili grinje u pitanju, najbolje je tretirati nekim akaricidom, i tu palmu i, bilo bi dobro, druge biljke, bar one u blizini...
Čim odem u Split,kupit ču. Vjerojatno toga ima u poljoprivrednim apotekama ?
Moze mala pomoc oko ovog problema? O cemu je rec? Kako tretirati?
Jeli to koplje-sredina trula ili misliš na tu točkicu na petioli?
Najbolje ju je staviti na kišu ali netko drugi bi mogao znati bolje rješenje.
Mislim na ovo belo cudo od kojeg su pocele i ove tackice da se pojavljuju.Sredina je zdrava za sada.

On je rođen pod SREĆNOM ZVIJEZDOM: Za pola godine čovjek osvojio ŠEST MILIONA DOLARA na LUTRIJI
Muškarcu iz Kalifornije se baš posrećilo. Za šest mjeseci postao je bogatiji za više od šest miliona dolara odigravši četiri lutrije.
Antulio Mazariegos je prvi dobitak ostvario u novembru prošle godine kada je osvojio milion dolara na "greb - greb" lutriji "Scratchers". Riješio je da tu ne stane.

Izložba "Mija Aleksić - biti glumac", koja je pripremljena povodom devedesetogodišnjice rođenja glumca Milosava Mije Aleksića, biće otvorena u petak, 16. oktobra, u 18h, u velikoj galeriji Kulturnog centra Vršac.

direktorica: Selma Smajić, dipl.ing
Voditeljica prodaje i nabave:
e-mail:Ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. Potrebno je omogućiti JavaScript da je vidite. voditeljica:Larisa Šakić, mag.ing.silv.
52470 UMAG, Trgovačka ulica 4c
e-mail: Ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. Potrebno je omogućiti JavaScript da je vidite. voditeljica:Elen Grbavac, bacc.oec.
Adresa i mjesto

✓ kupnjom kupna kupujete ponudu za 7 noćenja za 3 osobe,368 kn plaćate na portalu, a razliku od 196 € plaćate direktno u apartmanima
✓ kupnjom kupna kupujete ponudu za 7 noćenja za 5 osoba, 525 kn plaćate na portalu, a razliku od 280 € plaćate direktno u apartmanima
Jedan kupon vrijedi za dvije, tri ili pet osoba
Provjera raspoloživosti prije kupnje kupona i potvrda rezervacije po primitku kupona na 00387 (0)6 5516 315, 00381 (0)6 4331 7546 ili jahorinabooking@gmail.com
Kupon se smatra iskorištenim ukoliko je korisnik rezervirao termin, a nije došao ili otkazao termin 15 dana prije dolaska
Popust na školu skijanja
Udoban smještaj vas čeka u Apartmanima Rustika koji se nalaze na nadmorskoj visini od oko 1700m. Locirani su u neposrednoj blizini staze „Poljice“ (50 m od staze) u centralnom dijelu vikend naselja. U samoj blizini nalazi se nekoliko prehrambenih prodavaonica, kafića, restorana i pizzerija. Objekt je smješten uz ulicu, pa se automobil može parkirati ispred samog objekta na vlastiti parking koji je održavan i siguran. Ponuda se odnosi na 8 dana i 7 noćenja za 2, 3 ili 5 osoba. S kuponom dobivate i 50% popusta na najam ski opreme i popust na školu skijanja!

RSE: Vi ste povodom nagrade Službenog glasnika rekli da to ne znači da u Srbiji nema cenzure. Da li ste to rekli strahujući od zloupotrebe?
RSE: Junaci Vaših karikatura iz 90-ih danas vode Srbiju. Da li su oni danas drugačiji?
RSE: Da živite u Hrvatskoj, ko bi vam bio omiljeni lik?
Corax: Karamarko je zanimljiv i, naravno, Kolinda.
Corax: Dodik, koga sam puno puta crtao sa ovdašnjim liderima, pa i mlađi Izetbegović.
Eto, to stoji u mojoj fioci.

Umjesto smanjenja, povećavaju se izdvajanja za administraciju
Predsjedništvo BiH je nedavno usvojilo i u proceduru uputilo Nacrt Budžeta BiH i državnih institucija za 2017. godinu. Za očekivati je bilo da se u ovom budžetu smanje rashodi za javnu administraciju, budući da je to krilatica koju neprekidno ponavljaju skoro svi vodeći BiH političari.
Ni Predsjedavajući Vijeća ministara BiH Denis Zvizdić nije iznimka. On je u svom ekspozeu 31. marta prošle godine više puta naveo kako će smanjenje troškova administracije biti jedan od prioriteta Vijeća ministara.
Dakle, pogledajmo kakva je situacija sa Nacrtom Budžeta za 2017. godinu i uporedimo neke njegove stavke sa ovogodišnjim budžetom.
Za putne troškove zaposlenih u institucijama BiH je u sljedećoj godini planirano 15.992.000 KM, što je povećanje od 1.318.000 KM u odnosu na prošlu godinu.
Dakle, kada se sve sabere i oduzme, za plaće, naknade i putne troškove osoba koje su zaposlene u državnim institucijama građani BiH će izdvojiti 3.040.000 KM više nego 2016. godine.

Umrla na početku revije, manekenke sve ignorirale – Net.hr
Zeldi Kaplan, 95-godišnjoj ikoni stila iz New Yorka pozlilo je tijekom revije na New York Fashion Weeku, a njena smrt utvrđena je u bolnici.
Nesretna Zelda Kaplan srušila se na početku same revije, a kako je sjedala u prvom redu to nije prošlo nezapaženo. No, revija je nastavljena kao da se ništa nije dogodilo.
Ruth Finley, izdavač The Fashion Calendara, izjavio je za medije kako je Zelda pala u njegovo krilo te da je tada mislio kako se ona samo onesvijestila.
Njen suprug Gideon Lewin, koji je sjedao odmah pored nje, brzo je alarmirao zaštitare koji su ikonu stila iznijeli sa revije. Bolničari su je pokušali oživjeti, no pomoći joj ipak nije bilo.
Manekenke su se striktno držale uputa koja uvijek vrijede da ignoriraju što se događa oko njih.

Ljubav Gubite vjeru u ljubav. Sumnjate u sebe. Vrtite destruktivan film u glavi. Život prolazi kraj vas. Čekate da vas netko inspirira i učini sretnim?
Zdravlje Proganjaju vas osjećaji usamljenosti, iako ste okruženi brojnim ljudima. Osjećaj samoće proizvodi vaša tjeskoba i unutarnja nesigurnost.

naš proizvod serije

The Sunset Nook by the Beach - Bungalovi za najam - Oxnard, Kalifornija, Sjedinjene Države

Puhački orkestar Zaprešić i ove godine priredio je tradicionalni koncert, Memorijal Stjepan Obrubić, u spomen na njihovog prvog kapelnika Stjepana Obrubića. Ove godine koncert je prvi put iz kino dvorane preselio u obnovljenu Vršilnicu u Novim dvorima. Prekrasnu glazbenu večer uveličali su gosti iz prijateljskog Grada Kaštela i njihova glazba HGD „Zrinski“ Donja Kaštela.
Puhački orkestar Zaprešić predstavio je svoj prvi nosač zvuka naslovljen "100 %POZitivno". Skladbe s prvijenca presjek su njihova dugogodišnjeg rada, a promociju CD-a i koncert došli su poslušati brojni Zaprešićani, jer su i ovog puta svi uzrasti zaprešićkih puhača veliku dvoranu Pučkog otvorenog učilišta uspjeli ispuniti do posljednjeg mjesta.
-Na CD-u se nalaze brojne naše kompilacije, od rock and rolla, filmske glazbe do ozbiljne glazbe. Žanrovski gledano, ovo je presjek našeg rada u proteklih 10-tak godina. Naziv "100 %POZitivno" odabrali smo jer opisuje naš orkestar i odraz je našeg karaktera. Smatramo se grupom pozitivnih mladih ljudi koji se nadaju da je ovo tek prvi u nizu mnogih budućih nosača zvuka- rekao je Marko Petreković, predsjednik Puhačkog orkestra, koji nije krio oduševljenje i ponos prvijencem.

Jednostavno, za nju je u tom trenutku Nikolić bio manje zlo od Tadića, a svoj izbor je nazvala strateškim glasanjem!

Rame je za plakanje, vetar u leđa, sigurna kuća. Dolazi sa čokoladicama, idejama za “glupiranje” i tolerancijom prema sladoledu usred zime. O njoj najbolje govore njena dela, deca koja imaju sreće da njihovi mama i tata imaju sestru, ali i stručnjaci. Psiholog Maja Janić kaže da je tetka dragoceni “začin” u odrastanju i vaspitavanju mališana.

„Neodgovorna provokacija na utakmici Srbija-Albanija“, napisao je Bilt i dodao:
On je istakao da nije bilo incidenata sa nase strane, naprotiv.
„Pokazali smo se kao dobri domacini. Nijedna ružna reč sa naše strane. Čak i nakon ove perfidne provokacije ekstremista naši navijači su u većini pokazali prisebnost“, rekao je srpski ministar.

Prekrasna garsonijera 35m2 na atraktivnoj lokaciji
Prekrasan stan sa pogledom na more

Snaga pare može se namjestiti u više razina, a za lakše glačanje još je posebno važna i snaga ispuštanja pare na mah kojom se uklanjaju dosadni nabori. Sva glačala Gorenje omogućavaju i vertikalno glačanje uz upotrebu pare, što je posebno korisno kod glačanja zavjesa ili obješene odjeće.
Automatsko isključivanje djeluje na tri različita načina. Ako glačalo ostavite položeno vodoravno na podlozi za glačanje ili ako se sruši na bok, automatski će se isključiti nakon 30 sekundi. Ako se uključeno glačalo ne koristi neko vrijeme, a ono je postavljeno okomito, glačalo će se samo isključiti nakon 8 minuta. Čim se glačalo pomakne i senzor to sazna, uključiti će se ponovo.
Sustav protiv nakupljanja kamenca za duži životni vijek glačala
Iznimno koristan velik otvor za punjenje s poklopcem

srednje kategorije hoteli u Kingston – hotels.com nudi izvanredne ponude koje se mogu pronaći iz svakog dijela svijeta – za svakoga ima ponešto. Za dulje boravke u nekim od Vaših omiljenih odredišta osigurali smo neke izmenađujuće uštede u srednje kategorije hotelima. No budite brzi – sve ponude podliježu raspoloživosti i brzo se prodaju!

U selima Stanišić i Riđica kraj Sombora zbog bruceloze ubijeno je nekoliko desetina svinja. Međutim odgajivači svinja imaju niz primedbi na rad…

Kako bi vam pružio najbolje moguće iskustvo, objekt Ferienwohnungen Rosi na svojoj stranici koristi vlastite kolačiće i kolačiće trećih strana u tehničke, analitičke i marketinške svrhe. Nastavkom pretraživanja naše stranice suglasni ste s korištenjem kolačića. Za više informacija, molimo, pogledajte našu Obavijest o kolačićima.
Ova se Izjava o privatnosti primjenjuje na stranicu www.fewo-rosi.at čiji je vlasnik i kojom upravlja objekt Ferienwohnungen Rosi. Ova Izjava o privatnosti opisuje kako prikupljamo i koristimo informacije, uključujući osobne podatke koje dijelite na našoj stranici: www.fewo-rosi.at. Također opisuje dostupne opcije vezane uz korištenje vaših osobnih podataka i kako možete pristupiti tim podacima ili ih ažurirati.
Ako se želite usprotiviti obradi podataka navedenoj pod C-F, a nije vam dostupan izravan mehanizam za odustajanje (primjerice u postavkama vašeg korisničkog računa) u primjenjivom opsegu, molimo, kontaktirajte objekt hierzenberger.rosi@aon.at .
Pouzdajemo se u vas da ćete se pobrinuti da su vaši osobni podaci potpuni, točni i ažurirani. Molimo, odmah nas obavijestite o izmjenama ili nepravilnostima vaših osobnih podataka tako što ćete nas kontaktirati na hierzenberger.rosi@aon.at . Obradit ćemo vaš zahtjev u skladu s primjenjivim zakonima.
Ako imate pitanja ili nedoumice u vezi s našom obradom vaših osobnih podataka ili želite ostvariti neka od prava koja imate u skladu s ovom obavijesti, preporučujemo vam da nas kontaktirate na hierzenberger.rosi@aon.at . U slučaju pitanja ili pritužbi također možete kontaktirati lokalne vlasti zadužene za zaštitu podataka.

Metro-portal.hr » Što je na drugoj strani svijeta?
Ako vas to pitanje muči, nema potrebe za daljnjim razbijanjem glave - internetska stranica antipodesmap.com pokazat će vam točan komad zemlje (ili mora) koji je dijametralno suprotan vašem stajalištu, odnosno vaš antipod.
A iz bilo kojeg dijela Hrvatske put preko središta Zemlje vodi u beskraj južnog Pacifika, tisućama kilometara istočno od Novog Zelanda.

U Bosni i Hercegovini će u utorak biti pretežno oblačno vrijeme. Više padalina u Hercegovini i jugozapadu Bosne gdje se prognozira između 20 i 50 litara kiše po metru četvornom.
U većem dijelu Bosne povremeno slabija kiša. Na planinama će padati snijeg. U ranim jutarnjim satima snijeg ili susnježica je moguća u Krajini. Vjetar uglavnom umjerene jačine južnog smjera. U Hercegovini, središnjim i istočnim područjima Bosne su mogući i jaki udari juga brzine 40 do 55 km/h. Najviša dnevna temperatura zraka uglavnom između 6 i 12 stupnjeva Celzijevih.
U utorak ujutro je u BiH bilo oblačno vrijeme sa kišom, a na planinama sa snijegom. Temperature zraka u 7.00 sati: Bjelašnica -2 stupnja Celzijeva, Bihać -1, Banja Luka, Bijeljina, Doboj, Jajce, Prijedor i Sanski Most 0, Brčko, Bugojno i Zvornik 1, Srebrenica i Zenica 2, Ivan-sedlo i Sokolac 4, Sarajevo 5, Livno 6, Grude i Široki Brijeg 9, Mostar, Stolac i Trebinje 10 stupnjeva Celzijevih, priopćeno je iz Federalnog hidrometeorološkog zavoda BiH.

Mislim da je ovo zapravo od rijeci do rijeci kako bi ona to rekla @Tinaaaa1D
Oh, I likeee it. Kaj bi ja dala da imam tak neku frendicu da je asistentica 1D.  Vjerojatno joj ne bi vjerovala, ali nema veze. Jakoooo mi se svida pocetak i fkt jedva cekam nastavak

SEEbiz.eu / HR / Na bankomatu u povijesnoj jezgri Dubrovnika pronađen “skimmer”

EPIDEMIJA JEZIVE KOŽNE BOLESTI PRETI SVETU: Niko ne zna kako se širi, a uzrokuje ČIREVE koji izjedaju MESO! - Smedia
EPIDEMIJA JEZIVE KOŽNE BOLESTI PRETI SVETU: Niko ne zna kako se širi, a uzrokuje ČIREVE koji izjedaju MESO!

3. Koriscenje sloboda predvidjenih u stavu 2. ovog clana povlaci posebne duznosti i odgovornosti. Ono se, prema tome, moze podvrgnuti izvesnim ogranicenjima koja ipak moraju biti utvrdjena zakonom i koja su neophodna:

Nacionalni dijalog nudi priliku za razgovor i utvrđivanje procesa ujedinjenja Jemena, smatra predsjednik.
Jemenski predsjednik Abd-Rabbu Mansour Hadi pozvao je u petak sve lidere autonomističke grupe Južnjački pokret da sudjeluju u nacionalnom dijalogu radi pravednog rješavanja situacije na jugu zemlje.
"Ponovno pozivamo sve strukture Južnjačkog pokreta i sve južnjačke lidere u zemlji i inostranstvu da bezuvjetno sudjeluju u nacionalnom dijalogu", izjavio je Hadi povodom 55. godišnjice nezavisnosti Juga, koja se slavi u petak.
"Ovaj nacionalni dijalog nudi priliku za razgovor i utvrđivanje procesa ujedinjenja Jemena i pogrešnih koraka koji su ga obilježili dok se pokušavalo naći pravedno i prihvatljivo rješenje južnjačkog pitanja", naglasio je šef države.
Jemen - zemlja na ivici kolapsa

Rad na crno preko agencija _ Moja uprava
Rad na crno, agencije koje uzmu najvise… Radila za 100 eura a agenciji zaradila 300 e… Bez ugovora, bez ičega… Još te ucjenjuju

Htio bih pokrenuti posao, nekoliko djelatnosti. 1: prodaja karata za brodske izlete u organizaciji drugih poslovnih subjekata.to bi bilo poslovanje od CCA 8-9 mjeseci godisnje(turizam). Zanima me dali mogu otvoriti j.d.o.o I voditi tu vrstu djelatnosti ukoliko je moje zvanje SSS BRAVAR.
Druge djelatnosti kojima bih se bavio su kupovina elektronike sa pidrucja izvan EU te peodaja I ugradnja istih na podrucju cijele Eu.
Zanima me dali KO'd nas postoji regulativa o ugradnji elektri uredaja, tj strucna sprema ili zanimanjr koju osoba koja vodi posao Mora imati( NPR u njemackoj je strogo propisano da to Mora biti osoba elektro struke).
Takoder htio bih prodaju elektrouredaja u pocetku poslovanja voditi tj prezentirati uskljucivo kroz online trgovinu te po potrebi prezentirati na terenu(u uredu ili poslovnom prostoru klijenta) , dok prodaja karata za izlete bi se odradivala na gradskim trgovima , tj obali, sa mogucnoscu izbjegavanja klasicnog prostora turisticke tj izletnicke agencije. Prodaja dnevnih izletnickih karata bi se vrsila is to tako putem zasebne online trgovine. Po svaki cijenu bi htio izbjeci da se elektrouredaji I izleti ne nalaze u ponudu putem istog web shopa.

Osvježeno: prije 1 sat 45 minuta

Lucić je rođen 1964. u Splitu. Jedan je od osnivača i kreatora "Feral Tribunea", a pokrenuo je i uređivao i Feralovu biblioteku.
Od ljeta 2009. u riječkom "Novom listu" pisao je dnevnu kolumnu pod naslovom "Trafika".
Objavio je "Greatest Shits - Antologiju savremene hrvatske gluposti" u koautorstvu s Borisom Dežulovićem, 1998., pjesmaricu "Haiku haiku jebem ti maiku" 2003., knjigu lirike "Ljubavnici iz Verone" 2007, čitanke "Sun Tzu na prozorčiću" 2009., "Bezgaća povijesne zbiljnosti" 2010. i ''Gusle u magli'' 2013.
http://pescanik.net/predrag-lucic-intervju/ Lucić: "Ovaj svijet više nije vrijedan moje zajebancije"!
Sjajan novinar i covjek. Slava mu!

Ženske torbe - najbolji prijatelji svake dame

To podrazumeva nadgradnju u zemljama EU, kao i u susednim zemljama, što će dovesti do pouzdanije komunikacije među sistemima.

Beč - Bila iznad ili ispod zemlje, prijevozna čvorišta poput stanice Stanica gradske željeznice Rennweg nude pogodan i jeftin način kretanja po gradu. Beč, Austrija - Rezervirajte hotel blizu postaje Stanica gradske željeznice Rennweg i osigurajte jednostavan pristup brojnim zanimljivostima i četvrtima.
Hotele najbliže stanici Stanica gradske željeznice Rennweg možete filtrirati čak i prema temi, pogodnostima ili kategoriji, kako biste našli savršen hotel za sebe i svoje suputnike. Beč - Možete također proširiti pretraživanje da biste uključili više hotela.

8 ljepotica u ružičastim večernjim haljinama za L'Oreal
Bijela haljina i crvene usne – Oružje L'Orealovih ljepotica

Za pretragu "menadžment" pronađeno je ukupno 25 sadržaja.
Promjene na vrhu INA-e
Promjene na čelu INA-e
Imenovani su novi predsjednik i dva člana Uprave tvrtke
Promjena na čelu PSP-a
Konačno imenovani članovi Upravnog vijeća HERA-e
Dr. Vištica i mr. Vrban i službeno su postali novi članovi UV-a HERA-e
Izabran je novi predsjednik krovne europske udruge za vozila na plin
INA ima novog financijskog direktora

REGEA na Tjednu EU fondova u Krapinsko-zagorskoj županiji - REGEA
REGEA na Tjednu EU fondova u Krapinsko-zagorskoj županiji
Zagorska razvojna agencija d.o.o. u suradnji sa Krapinsko-zagorskom županijom, Regionalnom energetskom agencijom sjeverozapadne Hrvatske, Muzejom Hrvatskog Zagorja i Općinom Konjščina organizira Tjedan EU fondova u razdoblju od 08.-12. svibnja 2017. godine
Tjedan EU fondova u Krapinsko-zagorskoj županiji financiran je sredstvima Europske unije, iz Operativnog programa Konkurentnost i Kohezija, a provodi se u okviru projekta ZeZ- Znanjem za europsko zajedništvo, u cilju podizanja razine svijesti i informiranosti kroz prezentaciju primjera dobrih praksi i distribuciju informacija o dostupnosti ESI fondova.
Program EU Tjedna u Krapinsko-zagorskoj županiji možete pronaći ovdje.

Djevojčica Didi je dobio u vrlo mračnoj tamnici. No, to je samo pola problema, jer u ovoj špilji obitava strašna čudovišta da i nastoje joj napasti. Pomoć Didi doći u tamnicu, a na putu skupiti nekoliko dijamanata. Za kretanje koristite tipke sa strelicama.

Do: Zadar, Hrvatska
Do: Dubrovnik, Hrvatska
Do: Split, Hrvatska

Vodstvo projekta VITAR će u timskom radu i suradnji sa HJS-om odrediti prvih dvadeset timova za preuzimanje trimaranskih plovila Vitar23. Detalji pravila klase i VITAR CUP natjecanja će biti usklađeni nakon formiranja svih timova.
Zainteresirani jedriličarski klubovi ili istaknuti pojedinci mogu kontaktirati vodstvo projekta VITAR na linku Kontakt Informacije, za sve dodatne informacije i prijave.

Obavjestavaju se teniseri i teniserke uzrasta do 14 godina da ce se, iz tehnickih razloga, turnir planiran Kalendarom takmicenja TSCG 26. i 27. avgusta 2017.godine odrzati u organizaciji Teniskog kluba "Bar" umjesto u Teniskom klubu "Budva".

Auto osiguranje - BMW skida masku sa nove "serije 5"
BMW skida masku sa nove "serije 5"

Od policijskog presretača, vozila 'Hitne' pa sve do auta ministra: što sve možete kupiti od države na dražbi — Vijesti.hr
Od policijskog presretača, vozila 'Hitne' pa sve do auta ministra: što sve možete kupiti od države na dražbi
Deset motora poštara za dvije tisuće kuna. Ili jedan policijski za 2.800. Cijene su to na javnoj dražbi automobila, koja se održava u Sesvetama
Vozila koja država više ne želi - za simbolične cijene nude se građanima. Na prodaju su motori poštara, presretači, ali i vozila ministara. S obzirom na početne cijene - trebat će dobro oko da se ne kupi mačka u vreći.
Početne cijene kreću se od 200 kuna pa sve do 40 tisuća kuna. Oni koji žele sudjelovati u dražbi do subote moraju uplatiti deset posto od početne cijene odabranog vozila. Tijekom licitacije neki nude čak i višestruko veću cijenu od procijenjene iako se sva vozila mogu razgledati samo izvana.
"To ovisi o interesu i općem stanju vozila. Znači, bude cijena čak i tri, četiri puta veća od početne", objašnjava nam Mario Perić, voditelj javne dražbe.
"Ovo je narodski rečeno mačak u vreći. Zašto? Zato što ne znate ništa, vanjski dio vam ništa ne govori. Govori nešto, ali to je 5-10 posto", ističe Ivo Juras iz Vodica.
Pronašli smo automobil koji je prešao stotine tisuća kilometara jureći hrvatskim autocestama. I to kao presretač. Nakon devet godina odlazi u mirovinu za početnu ciju od 9.400 kuna. Jedan automobil, pak, prodaje se za 16 tisuća kuna, a mnogima je zanimljiv zato što se baš u njemu vozio ministar unutarnjih poslova. No svog vlasnika nikad ne pronađu baš sva vozila.
"Ništa od vozila Hitne pomoći, ništa se ne može s njim", kazao nam je Tomislav Lisica iz Sesveta.
"Na našim javnim dražbama uglavnom se proda preko 80 posto vozila. Sva ona vozila koja se ne prodaju na ovoj dražbi ići će na sljedeću dražbu, koja je planirana krajem godina", otkriva nam Mario Perić, voditelj javne dražbe.
A nakon svake od njih u državni proračun slije se više od dva milijuna kuna.

Podijeli s prijateljima _ Nasa prica epizoda 22
Nova turska serija Nasa prica na www.naTabanu.com.

Title Analiza komunikacijskih aktivnosti i izvještavanja o kampanji ,,Hrvatska 365“ u hrvatskim medijima

tvrda gradnja, uknjižen, garaža, parking mesto, dvorište, stara gradnja
Kuća je u odličnom stanju, čvrste gradnje, bez ulaganja, odmah useljiva.

U konkurenciji za venecijanskog "Zlatnog lava" 21 film

Oglas za radno mjesto: Automehaničar/automehaničarka - "ABART" AUTOLIMARSKI OBRT - Posao.hr

Odijevanje za posao tijekom vrućih ljetnih dana može biti poprilično zahtjevno. Ako radite u uredu vjerojatno morate poštivati dress code, a ako i ne morate, u oskudnijoj ljetnoj odjeći u klimatiziranim poslovnim prostorima može biti poprilično hladno.
Zato je važno pronaći balans između opuštenih ljetnih komada i onih koji djeluju formalnije, a i dalje su vrlo prozračni, izrađeni od lana ili popelina i slično. Da bismo pronašli ovakve kombinacije zavirili smo na profile naših najdražih trendseterica i pronašli 20 odličnih ljetnih kombinacija za posao koje ćete obožavati. Otkrijte ih u nastavku.
Tagovi: moda, odjeća za posao, poslovna kombinacija, stil
Proizvodi koji će ovog ljeta zaštititi vašu kožu od sunca15 odličnih pilinga za tijelo uz koje ćete biti spremni za plažu ▲ Povratak na vrh

Nakon zanimljivog vikenda punog događanja organiziranih povodom obilježavanja Dana Općine Kanfanar, u četvrtak će se u Domu mladih (iza župne crkve) s početkom u 19 i 30 sati održati koncert klape Motovun kojim će Općina Kanfanar počastiti sve svoje žitelje i posjetitelje.
U koncertu ove istarske klape, poznate po svojoj pjesmi „Terra magica", ali i izvrsnim obradama najpoznatijih klapskih i ljubavnih pjesama Hrvatske, svi će gosti moći uživati besplatno, a gošća klapi bit će mlada Kanfanarka Marija Meden koja će izvesti nekoliko pjesama. Iako se koncert trebao održati u Dvigradu, zbog hladnijeg će se vremena i iz tehničkih razloga on ipak održati u kanfanarskom Domu mladih.
Podsjećamo, program obilježavanja Dana Općine Kanfanar počeo je u subotu održavanjem Dana KUD-a Dvigrad gdje su zanimljive folklorne pjesme i plesove, osim domaćina, predstavili i brojni folklorni sastavi iz Istre, Hrvatske i Slovenije. U nedjelju je potom održano natjecanje u gađanju glinenih golubova na streljani u Sošićima, a popodne je bilo rezervirano za Marijadu – skup pjesnikinja imenom Marija (kojima se ove godine pridružio i jedan Marijan).
Osim koncerta klape Motovun, od događanja povodom Dana Općine još predstoje stolnoteniski turnir u srijedu te sveta misa, razgledavanje pogona Istragrafike i svečana sjednica Općinskog vijeća u petak. Nakon toga, u subotu će se na Limskom kanalu obilježiti i Svjetski dan turizma, i to besplatnim razgledavanjem Romualdove pećine, besplatnim panoramskim vožnjama Limskim kanalom i besplatnim desertom kojeg će restorani na Limskom kanalu ponuditi nakon ručka i večere (za više informacija o navedenim programima javiti se na Ova e-mail adresa je zaštićena od spam robota, nije vidljiva ako ste isključili JavaScript ).

vrati moju majku, jer mi mladost vene

plastika oko volana prednja razni modeli-2, Djelovi za vozila - Saz.hr
Gdje se nalazim: Saz.hr / nepoznata vrsta vozila / nepoznata marka / nepoznati model / plastika oko volana prednja razni modeli-2

2 - The Beeches Guest House, King's Lynn, Twin soba, 2 kreveta za jednu osobu, s kupaonicom, Soba za goste
5 - The Beeches Guest House, King's Lynn, Dvokrevetna soba, s kupaonicom, Soba za goste
7 - The Beeches Guest House, King's Lynn, Trokrevetna soba, 3 kreveta za jednu osobu, s kupaonicom, Soba za goste
9 - The Beeches Guest House, King's Lynn, Jednokrevetna soba, 1 krevet za jednu osobu, s kupaonicom, Soba za goste

Nogometnom sucu iz Gane Josephu Lampteyu doživotno je zabranjeno suđenje nakon što mu je dokazano sudjelovanje u namještanju kvalifikacijske utakmice za odlazak na Svjetsko prvenstvo, objavila je FIFA u ponedjeljak.
Lamptey je u studenom prošle godine vodio utakmicu između JAR-a i Senegala koja je završila pobjedom JAR-a 2:1, a domaća je reprezentacija prvi pogodak postigla iz nepostojećeg 11-erca. Lamptey je dosudio kazneni udarac zbog igranja rukom senegalskog igrača. No, snimka jasno pokazuje da lopta nije niti dotaknula ruku. Afrička nogometna konfederacija (CAF) je zbog te pogrešne odluke suspendirala Lampteya na tri mjeseca, piše Hina.
Iz FIFA-e još nisu odlučili hoće li ponavljati utakmicu ili ne.
Afrička nogometna konfederacija (CAF) je zbog te pogrešne odluke suspendirala Lampteya na tri mjeseca.

Unatoč lošim vremenskim uvjetima i velikom psihološkom pritisku, domaćini su uspjeli izboriti rezultat koji će omogućiti da "Div iz predgrađa" u sljedećoj sezoni ponovno zaigra u elitnoj skupini hrvatskog nogometa. Pogotke su postigli Gruica za goste u 83. minuti te samo tri minute kasnije Nestorovski iz kaznenog udarca za domaćine.

Uoči parlamentarnih izbora u Nizozemskoj govorimo o strahu marokanskih migranata od moguće pobjede Gerda Wildersa, turskoj izbornoj kampanji na njemačkom tlu; Trumpovim zidovima u Škotskoj i polarnoj svjetlosti u Norveškoj.

Novak je na ovaj humanitaran događaj došao sa majkom Dijanom i ocem Srđanom i sa uživanjem pratio ovaj događaj kojem se priključio i kreator visoke mode i obožavalac opere Renato Balestra.

Skupina ISTOK sezona 2017./2018. 3. krug natjecanja OVDJE

Poslanicima u Skupštini Crne Gore isplaćeno je ukupno 122.033 eura za neto zarade za septembar, a prosječna plata za prošli mjesec iznosila je 1.544 eura, navedeno je u obračunu zarada.
Poslanik DPS-a Petar Ivanović zarađuje 1.666 eura, dok su poslanici DPS-a Branka Tanasijević, Ana Nikolić, Petar Porobić i poslanici DF-a Vera Bulatović i Strahinja Bulajić, dobili po 1.657 eura.
To je bruka i sramota. Kako mogu biti takvi izdajnici, tolike pare primaju a ne dolaze.
Bojkotasi, postupite bar jednom ljudski vratite pare koje nijeste zaradili na svojim radnim mjestima.

U petak, 30. studenoga 2018. u restoranu ZLATNI LAMPAŠ u Zlataru održana je redovna godišnja Skupština Udruge na kojoj su usvojeni plan rada i financijski plan za 2019. godinu. Prije Više…
I ove godine održano je tradicionalno zlatarsko Martinje na Trgu slobode u Zlataru u organizaciji udruge PAJDAŠ. Poznati jesenski miris pečenih kestena mamio je posjetitelje već od 9 sati u Više…

-jedna osoba (sama u 1/2 STD): doplata 50% na cenu aranžmana

Nedjelja 12°C 22°C
Sljedećih 90 dana
Košarica je prazna
Dom za starije i nemoćne, starački dom
Interna medicina i dijagnostika
Cijela država
Cijeli grad
Posjedujemo sve certifikate i najbolju dostupnu tehnološku opremu na tržištu.
Pet glavnih razloga zašto su zubni implantati učinkovito rješenje
Ponude i popusti
Karta - kako do nas?
Zasigurno ne postoji osoba koja nema strah od vađenja zuba. Voljeli bismo to izbjeći, izliječiti, međutim, ponekad je to neizbježno.
Vađenje zuba neophodno je kada je zub duboko oštećen karijesom koji uništava glavni dio zuba, a ostale metode liječenja nisu uspjele. Drugi razlog za vađenje zuba nije širenje infekcije, karijesi ili ne redoviti odlazak stomatologu, već nicanje umnjaka. Umnjaci su posljednji zubi koji rastu, u dvadesetim godinama života, a naziv su dobili po dobi u kojoj niču. Ukupno ih je četiri i svojim rastom često stvaraju veliki problem te ih je potrebno izvaditi. Naime, umnjaci nemaju dovoljno mjesta za nicanje, jer čeljust ostaje ista, a dimenzije zuba to ne prate, pa tako često rastu pod drugačijim kutem ili zapinju za drugi zub. Zbog čudnog i naglog rasta, umnjaci mogu izazvati i upalu mesa i desni što može uzrokovati i infekciju.
Takvi problemi s umnjacima prilično su česti i s njima će se sresti gotovo svaka osoba. Zbog toga se već smatra normalnim i rutinskim zahvatom. Vađenje umnjaka najčešći je operativni zahvat u oralnoj kirurgiji, no postupak nije ništa gori od normalnog vađenja zuba. Jedina razlika je u tome što se operacija izvodi u operacijskoj sali, zbog bolje kontrole sterilnih uvjeta.
Svojim pacijentima uvijek rado daju savjete, pa tako i pri postupku vađenja zuba odnosno umnjaka. Prema njima, za početak je potrebno napraviti detaljan pregled, a ukoliko umnjak nije niknuo, za dijagnosticiranje najčešće se koristi radiografija, uz koju se može pregledati unutrašnjost zuba, odnosno njegovo stanje te stanje korijena zuba i susjedne kosti. Nakon toga se stavlja lokalna anestezija na područje umnjaka koji se vadi, a zatim započinje sam postupak vađenja umnjaka.
Bol ovisi o problemu zbog kojeg se izvodi ovaj postupak. Vađenje umnjaka izvodi se u lokalnoj anesteziji, stoga je zahvat bezbolan. Ipak, operacija može biti neugodna zbog brojnih živčanih anastomoza i neposredne blizine velikog živca donje čeljusti, a anestezijom se ne uklanja nelagoda, nego bol.
Nakon vađenja umnjaka, oporavak je individualan te varira od 1 do 3 dana. Može se pojaviti oteklina, za koju će liječnik procijeniti je li potrebna terapija antibiotikom. Higijena i postoperativna njega vrlo je bitna nakon vađenja umnjaka, pa se četkanje zubi preporučuje kao i obično, no područje oko izvađenog umnjaka treba izbjegavati.
U G - DENT ordinaciji možete zaboraviti na svoje probleme zubobolje i strah od vađenja zuba. Njihova ordinacija opremljena je najsuvremenijom opremom, a doktori dentalne medicine se kontinuirano educiraju i grade svoje znanje na svim područjima struke, stoga im se možete obratiti s povjerenjem i uvjeriti se u kvalitetu.
Za poslovne korisnike
Uvjeti i pravila
Opći uvjeti korištenja
Uvjeti izrade web stranica
Poglavarstvo Grada Zagreba
Copyright © 2018. mojkvart.hr. Sva prava pridržana. © Idoneus d.o.o.
Na vrh stranice

nakon što sam. izašao sam iz. bio je prekrasan, sunčan dan. jedan od onih dana koji natjeraju čovjeka da. ušao sam u birc i naručio. kava je bila pre-. budući da sam imao petnaestak minuta vremena do polaska autobusa, ubrzao sam ispijanje. uz kavu obično popušim dvije-tri cigarete. palio sam jednu za drugom, ubrzano potežući dimove. tek toliko da ne narušim tradiciju. za stolom nasuprot, sjedio je. izgledao je kao jedno od djece kukuruza, komandosa specijalno uvježbanih za uzgoj žitarica, razmjerno dobro upućenih i u tajne ezoteričnih grana stočarstva, poput govedarstva i svinjogojstva, koji se svako malo spuste sa idiličnih brda do onog za što misle da jest civilizacija, prehodno zaboravivši oprati. moglo se raditi i o jednom od svinjolikih, ah, biznismena, ah, ipak živimo u hrvatskoj, zapravo o paravanu iza kojeg se krije brijač, ah, vulgarno - hedonističke orijentacije. visoka, vitka, prsata, ali pomalo bezlična konobarica je sjela do. u opširnom razgovoru za koji nema potrebe da. upitao ju je bi li željela postati manekenka i ostavio joj telefonski. ona se zadovoljno. pri pogledu na njezine dugačke prekrižene noge u crnim hulahopkama, nešto dugačko u mojem krilu je iznenada postalo nešto visoko. manager - početnik je izgledao vrlo. nastrano. mračno. opako. agresivno. učinilo mi se da je uhvatio jedan od mojih čeznutljivih. sagnuo sam glavu prema određenom dijelu svojeg tijela i prošaptao: -pssssssssst.
*ekstrakt promišljanja stanovitog lj. nj.-a, prije nego što je dobio 20 840 350 maraka na lutriji i kupio mnogo lijepih stvari, poput, npr: jahte, dvorca sa pravim duhovima, trideset metara dugačkog auta, jednog manjeg harema... ipak, završio je utučen egzistencijalnom mučninom i ciglom koju je ispustio pripiti zidar sa dvadesetog kata novogradnje.
zovem se zyklon. branko zyklon. upravo sam dotjerao plinske instalacije u svom stanu. 150 kilograma moje žene vjerojatno neće primjetiti razliku u zraku zbog svog tog prokletog duhanskog dima. mala čudovišta spavaju. neće ni znati što ih je snašlo. vjeran suprug i brižan otac.
možete li zamisliti kako je spavati pokraj žene koja je izgubila svako ljudsko obličje? pokraj žene koja hrče i slini u snu?
zbog svih jutara kojih sam se probudio sav slijepljen. zbog svih 90 kilograma koje je nabacila u samo tri godine. zbog svih utakmica koje sam propustio jer su mala čudovišta morala gledati crtiće. zbog svih onih:
sjećam se dana kada je mali ivica napravio onih nekoliko prvih koraka bez pomoći hodalice i gotovo istovremenog odjeka hladnog alta moje supruge koji me je, neshvatljivo, davno prije mogao strahovito narajcati :
- branko, daj se zaleti u dućan i donesi mi tri - četiri pive ! - i kako ulazim u sobu, onako raznježen :
i tako, između ostalog, i zbog čestih pošalica na račun mog prezimena (i svog, prokleta ignorantska kučko, i svog), moja će žena imati bliski susret treće vrste sa propan - butanom. ja? ja odlazim. započeti iznova. prije nego ostarim. wife sucks. wife sucks. pošalica iz davnih studentskih dana. najgori mogući udarac sudbine je da nam davna benigna, blesava pošalica postane nedjeljivi dio ne baš svijetle svakodnevnice. ne, neću reći svakodnevnog pakla. previše je poetično. ponovo me ispunjava bijes...
gdje je prokleti upaljač !?
gdje je jebeni...
činjenica da je treći kat njegove zgrade upravo odletio u zrak gotovo da i nije narušila koncentraciju stanovitog m. h.-a, ne pretjerano agilnog radnika sa literarnim aspiracijama, koji je uvjeren da upravo piše jedno od budućih esencijalnih djela svjetske književnosti.
uzeo je kredit na šest godina uz 20% učešća, imao malih problema s nalaženjem jamaca, kupio auto 94-to godište i renovirao kupaonicu. vrijeme je. četrdeseta je prošla. promjene počinju... sutra.
kupio je malo trave od nekih klinaca i, kasnije, otišao do birca popiti koju sa lokalnim herojima.
kao i obično, plaćao je cugu nekoj kumici poodmakle dobi, koja je vjerojatno provela mladost kao svačije malo i pričao zgodne anegdote iz domicilnog životinjskog carstva. završio je u njezinom stanu strahujući od dolaska, navodno, nepostojećeg muža.
još jedno buđenje s odurnom glavoboljom i,nakon svih tih godina,nedefiniranim osjećajem. gađenje? zadovoljstvo? kombinacija oba osjećaja? nagle izmjene...
jedan predmet u kupaonici privukao mu je pažnju. britva. odlučio se za malo klasičnog brijanja priborom čovjeka kojeg, srećom, nije imao prilike upoznati.
- joe, postoji li žena koja bi te mogla podnijeti duže od tjedan dana?- nije mogao odmah odrediti izvor glasova, ali je kasnije ipak zaključio da pripadaju njemu samome.- joe, postoji li žena koju bi mogao podnijeti duže od tjedan dana? - - nekoliko trenutaka joe nije mogao prepoznati lice u ogledalu. hladna britva na pulsirajućoj arteriji. - joe, mislim da trebaš brijanje, učini to već jednom. joe, mislim da trebaš promjenu.
nakon nekoliko dana, joe je pio sa lokalnim herojima i, kasnije, pričao zgodne anegdote iz domicilnog životinjskog carstva.
napiši priču. otplati kredit.
tko pjeva, zlo ne misli, dakle, ne postoji.
neophodna su nam strogo definirana načela djelovanja bazirana na kršćanskoj etici, tako da možemo posvetiti svoje živote sustavnom ignoriranju istih.
razlika između umjetnosti i života je u neospornoj činjenici da život jest podnošljiviji.
budi glup sa glupima. ne možeš im ništa, ali oni mogu izvjesne stvari tebi.
ili si govno, ili si govnu veliki brat.

Vidim da se ovdje štuje Bauhaus. Dugo nisam slušao.. Mraaakkkk

5 pjevati u stilu
Treba razumjeti kontest. Možda se želi reći kako će se taj automobil dobro prodavati (u smislu "postati uspješnica"). Manje mi je vjerojatno da se izraz odnosi bilo na akustiku (zvučnike) bilo na zvuk motora.
agree Marcel Milic: Baš tako. Možda: U ovom autu i glazbu ćete slušati sa užitkom. (Dali zvuči dovoljno marketniški? :-) )
...točno otpjevati je doslovan prijevod.
moze i samo pjevati.

DOBRE VIJESTI
ŽIVOT JE LIJEP
GDJE DA SJEDI SVEKRVA U AUTU: POZADI ILI NAPRIJED?
Sara Sabri, Pravim imenom Sanela (Karišik) Begović rođena je 1984. godine u Novom Pazaru u Srbiji. Udata je i majka četvoro djece. Diplomirala je u...
U EMISIJI ‘ISPUNI MI ŽELJU’ POTRESNE PRIČE IZ ZAVIDOVIĆA, KULEN VAKUFA, SARAJEVA I KALESIJE: POMOZITE MOJOJ MAJCI
U večerašnjoj emisiji “Ispuni mi želju” koju možete gledati u program Hayat TV-a od 21 sat, donosimo priče iz Zavidovića, Kulen Vakufa, Sarajeva i Kalesije....
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Bosna i Hercegovina uvodi zabranu povećanja akciza na cigarete. Novi prijedlogom Vijeće ministara BiH želi stabilizirati tržište cigareta. Još...
ZIMA STIGLA I NA HRVATSKO PRIMORJE: SNIJEG PREKRIO DALMACIJU, TEMPERATURE ZRAKA NISKE
KORUPCIJU RIJEŠITI NA PUTU KA ČLANSTVU KA EU
SABORU U HRVATSKOJ NAJVEĆI PROBLEM POLOŽAJ HRVATA U BIH
ISTEKLO RJEŠENJE KOJIM JE IMENOVAN LABORATORIJ AM, KOJI NIJE MOGAO BITI NI IMENOVAN
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Sva tri člana državnog Predsjedništva ipak za istim stolom i pod jednom zastavom. Održane konsultacije za mandatara i prva...
ŠTA SU TO ANA I ADI KUPILI U TRGOVINAMA ASTRA I BOROVO
Ana i Adi opet su odlučili posjetit trgovine Astra i Borovo, kako bi se na najbolji mogući način pripremili za nedjeljnu emisiju Story. Adi je...
Milorad Dodik ipak je popustio. Tri člana bh. Predsjedništva konačno su sjela za zajednički stol i održala prvu radnu sjednicu, i to pod jednom zastavom....
SVA TRI ČLANA DRŽAVNOG PREDSJEDNIŠTVA IPAK ZA ISTIM STOLOM I POD JEDNOM ZASTAVOM
BLAMAŽA RUSKE TV: PREDSTAVILI HI-TECH ROBOTA 'BORISA', A ZAPRAVO JE BIO ČOVJEK U KOSTIMU
Ruska državna televizija Rusija 24 predstavila je u svojoj emisiji hi-tech robota za kojeg se kasnije ispostavilo da je bio čovjek u kostimu, javlja The...
NIJE GA NAPUSTIO NI U NAJTEŽIM TRENUCIMA: VJERNI PAS DANIMA ČEKAO GAZDU ISPRED BOLNICE
ZARONIO NA MRAČNO DNO RIJEKE PA DOŠAO DO ZASTRAŠUJUĆEG OTKRIĆA
Ronilac je istraživao dno rijeke Santa Fe u Floridi i naišao na zastrašujuće otkriće. YouTuber Dallmyd, koji se na snimci predstavlja kao Jake, istraživao je...
U toku je policijska akcija oko katedrale u Strasbourgu, javlja Reuters. Njihov reporter vidio je više policajaca kako osiguravaju područje nedaleko Božićnog sajma na kojem...
OVO SU NEKE OD MJERA KOJE BI DALE REZULTATE U BORBI PROTIV ZAGAĐENJA ZRAKA
U narednih nekoliko dana ponovo će doći do povećanog zagađenja zraka. Dok se čekaju neke radikalnije mjere koje bi dale rezultat, nije zabranjeno govoriti o...
‘VIJESTI U 7’ POGLEDAJTE U VIDEOTECI HAYAT PLAY
Večerašnje “Vijesti u 7” pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. U "Vijestima u 7" gledajte: Otkazane konsultacije o Vijeću ministara u Predsjedništvu...
Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: Otkazane konsultacije o Vijeću ministara u Predsjedništvu BiH, Dodik ponovo tražio isticanje zastave RS-a.Centralna izborna komisija na stolu ima...
Prvi put se pojavila prije nešto više od godinu dana, a sada je dobila još jednu korisnu funkciju. Novi model pametne jakne Jacquard, nastala u...
Kako se može vidjeti na snimku ispod, ruska zima i dubok snijeg nepremostiva su prepreka za njemački luksuzni model. Velikih dimenzija, ogromne mase i širokih...
POGLEDAJTE REAKCIJU LOVACA KADA JE VELIKI MEDVJED PROTRČAO PORED NJIH
Radi o rijetkoj pojavi tim više što bi u ovo vrijeme medvjed trebao hibernirati. Tokom nedjeljnog jutarnjeg lova, lovački psi iz šume u blizini Studenaca...
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Ministri vanjskih poslova Evropske unije ponovo o Bosni i Hercegovini. Hrvatska izrazila zabrinutost zbog položaja Hrvata u BiH. Ombudsman...
ZAVRŠETAK KAMPANJE 'ISKLJUČIMO NASILJE NAD ŽENAMA I DJEVOJČICAMA ZAJEDNO' KOJU JE ORGANIZIRAO UN WOMEN U BIH
Večeras u 21 sat gledajte novo izdanje Upitnika. Prošle sedmice BiH dobila je zeleno svjetlo za aktivaciju MAP-a, što je kažu, posljednja stepenica do punopravnog...
U SARAJEVU ODRŽAN 6 FORUM SLUŽBI ZAPOŠLJAVANJA
ONA JE ALERGIČNA NA ZIMU: OVO OBOLJENJE NEMA GOTOVO NIKO NA SVIJETU
Alergija na hladnoću je rijetka auoimuna bolest i donosi mnoge nevolje. Jedna Kanađanka boluje baš od nje i osim što mora zimi da se oblači...
GRADI SE SPORTSKA DVORANA U BOLJAKOVOM POTOKU, 11 UČIONICA, OBDANIŠTE, AMBULANTA
U toku je prva faza izgradnje velike sportske dvorane i proširenja škole "Umihana Čuvidina" u sarajevskoj općini Novi Grad. Gradit će se i ambulanta, vrtić,...
VEČERAŠNJE 'VIJESTI U 7' POGLEDAJTE U VIDEOTECI HAYAT PLAY
Večerašnje „Vijesti u 7“ pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Tužan dan za Bosnu i Hercegovinu....
ISTRAŽIVANJE: LOŠ KVALITET USLUGA, NELJUBAZNOST, KAŠNJENJE PLAĆA, LOŠI UVJETI RADA
'PODUZETNIŠTVO I SLOBODA': VISOKI POREZI I NAMETI ZA GRAĐANE REGIJE SU NAJVEĆA PREPREKA
DALEKA BUDUĆNOST POSTALA JE STVARNOST: POSLUŠAJTE ZVUK VJETRA NA MARSU
Američka svemirska agencija NASA objavila je fascinantne snimke nakon uspješnog slijetanja sonde "InSight" na Mars. Osim što je poslala niz interesantnih fotografija, sada je objavljena...
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Tužan dan za Bosnu i Hercegovinu. Veliki broj ljudi na posljednjem ispraćaju tragično nastradale Azre Hajrić i njene kćerke...
Da se može živjeti pristojno i pošteno od svog rada pokazuje nam primjer povratnice u Bratunac - Abide Karić. Pored teškog životnog perioda u kojem...
Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: Nekoliko bh. gradova ponovo se guši u zagađenom zraku. U Sarajevu opet najgore, moguće određene zdravstvene tegobe. Vozač s...
Nekoliko bh. gradova ponovo se guši u zagađenom zraku. U Sarajevu je opet najgore, pokazuju mjerenja. Moguće su i određene zdravstvene tegobe, od običnog kašlja...
Adis Škaljo, popularni pjevač iz Zenice, pobjednik showa ZMBT pokušao je zamijeniti uloge u emisiji HP Show te je kao zadatak dobio da bude automehaničar. ...
OVAJ VIDEO JE OSVOJIO INTERNET: KAKO JEDAN OBIČAN DAN VIDI MAJKA, A KAKO NJENA MALENA KĆERKA?
RUSIJA DO 2026. GODINE SPREMNA ZA SLANJE LJUDI NA MJESEC
BIH ZBOG KORUPCIJE POPRIMILA OBLIK ZAROBLJENE DRŽAVE, ŠTA O TOME MISLE MLADI?
Posljednji podaci strategije o proširenju EU govore kako je BiH zbog korupcije poprimila oblik zarobljene države. Ima je u svim segmentima društva, pa tako i...
FERRARI, ZOO VRT, KOLEKCIJA PATIKA OD MILION DOLARA: ON IMA SAMO 16 GODINA, I NE ZNA GDJE ĆE SA NOVCEM!
BIH JEDINI NAPREDAK BILJEŽI NA POLJU KORUPCIJE?
Umjesto rasterećenja, novi nameti bh. privredi. Od nove godine najavljeno poskupljenje električne energije za privredne subjekte i to u nekim slučajevima za čak 30 posto....
Iako je u prostorijama Hayat TV-a uvijek vesela atmosfera, danas smo bili posebno raspoloženi. Dječija graja razbila je uobičajeni radni rad. Posjetili su nas učenici...
POSLJEDNJE 'POLUVRIJEME' ZA OVU GODINU
Proteklog vikenda odigrano je 19. kolo Premijer lige Bosne i Hercegovine u nogometu čime je spuštena zavjesa na klupski nogomet u BiH za 2018. godinu...
Priča Džemala Bojića iz banovićkog sela Mrdići neće vas ostaviti ravnodušnim. Samohrani je otac. Već 15 godina i otac i majka je svoje dvoje djece....
Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: U Parlament BiH zasjela neka nova, ali i već viđena lica. Izabrano novo rukovodstvo. SDP i PDP bojkotirali Centralnu...
Prema posljednjem popisu, u BiH ima 52 posto žena, a u prethodnom mandatu samo je dvadesetak posto njih bilo dio vlasti. Zakon o ravnopravnosti spolova...
Neka nova, ali i neka lica koja već godinama viđamo čine novi saziv Zastupničkog doma Parlamenta Bosne i Hercegovine, ni s rukovodastvom ovog doma nije...
REKORDAN BROJ IZLAGAČA: 'SAJAM PRIVREDE, POLJOPRIVREDE, ZANATSTVA I ROBA ŠIROKE POTROŠNJE 2018'
Večerašnje „Vijesti u 7“ pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: NATO u Bruxellesu odobrio otpočinjanje Akcionog...
Sarajke i Sarajlije su jutros, nakon višednevnog gušenja u smogu, osvanuli u suncem okupanom gradu. Ponovno veliko zagađenje zraka očekuje se od 11. decembra. Na...
Prema nalogu tužioca iz Posebnog odjela za ratne zločine, pripadnici SIPA-e jutros su u Sarajevu uhapsili Ramiza Drekovića, nekadašnjeg komandanta IV Korpusa Armije Republike BiH....
SJEDNICA VIJEĆA ZA PROVEDBU MIRA: USVOJEN KOMINIKE, ALI NE JEDNOGLASNO
Politički direktori Upravnog odbora Vijeća za provedbu mira održali su dvodnevni sastanak na kojem su, po ustaljenoj proceduri, razmotrili stanje provedbe Općeg okvirnog sporazuma za...
Kada pričamo o političkoj odgovornosti, njegov primjer i njegovi pojedinačni stavovi često su uzimani kao upravo odgovorni i relevantni. Na posljednjim općim izborima izabran je...
Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: NATO u Bruxellesu odobrio otpočinjanje Akcionog plana Bosne i Hercegovine za članstvo u Sjevernoatlantskoj alijansi.Sjednica Vijeća za provedbu mira...
Više od 20 dana prošlo je od utakmice na „Ernst Hapelu“ u kojoj je Bosna i Hercegovina remizirala s Austrijom i plasirala se u elitnu...
VOZAČ AUTOBUSA IZ NEPALA IMA NAJDUŽI JEZIK NA SVIJETU, KOJIM MOŽE DODIRNUTI ČELO: NJEGOV PRIJATELJ IMA ČUDNO OBJAŠNJENJE
Muškarac iz Nepala tvrdi da ima najduži jezik na svijetu, kojim može dodirnuti i čelo. Jagja Bahadur Katuval (35), vozač školskog autobusa iz grada Urlabarija,...
Večerašnje „Vijesti u 7“ pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. U „Vijestima u 7“ večeras objavljujemo: Bh. građani nastavljaju se gušiti u...
Edin Forto kandidat je za mandatara za sastav Vlade Kantona Sarajevo. Dolazi iz Naše stranke gdje obavlja funkciju potpredsjednika, prijedlog je šest stranaka, koje će,...
Prema podacima s mjernih stanica u 18 sati zrak u Sarajevu, Tuzli, Zenici, Lukavcu, Goraždu i Kaknju bio je nezdrav. Bilo je i gore. Jutros...
Frustrirana žena željela je znati vara li je muž pa se za pomoć obratila ekipi iza popularnog YouTube kanala To Catch a Cheater, koja je...
ADEM ZOLJ, PREMIJER KS ZA HAYAT TV: HOĆE LI ZBOG ZAGAĐENOSTI ZRAKA DOĆI DO OBUSTAVE NASTAVE?
BH. GRAĐANI NASTAVLJAJU SE GUŠITI U NEZDRAVOM ZRAKU: POKRENUTE PETICIJE, IMA LI RJEŠENJA?
U „Vijestima u 7“ večeras objavljujemo: Bh. građani nastavljaju se gušiti u nezdravom zraku. U Sarajevu ugroženo kompletno stanovništvo. Pokrenute peticije. Ima li rješenja?Naša ekipa...
PROF. DIZDAREVIĆ: ZNATE LI KOJE MASKE I KAKO KORISTITI PROTIV ZAGAĐENIH ČESTICA
O posljedicama zagađenog zraka po naše zadravlje u Dobar dan BiH govorila je profesorica Zehra Dizdarević. Upozorila je da posljedice nisu samo akutne nego i...
NEVJEROVATAN NAPREDAK: OVO JE PRVI AVION IKAD ČIJI SE NIJEDAN DIO NE MIČE
Inženjeri sa prestižnog MIT-ja (Massachusetts Institute of Technology) kažu da su uspješno "uzletjeli" prvi ikada avion koji nema dijelova koji se miču niti ovisi o...
U BIH ČAK 56 SLUČAJEVA 'DVIJE ŠKOLE POD JEDNIM KROVOM'
Kompanija Elona Muska SpaceX lansirala je u ponedjeljak raketu sa 64 mala satelita, najviše u jednoj misiji ikad. Misija SSO-A treći je let jedne te...
Večerašnje „Vijesti u 7“ pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: Građani mnogih bh. gradova i ove...
Ohrabrujuće vijesti iz Brisela. U srijedu će biti održan sastanak ministara vanjskih poslova članica NATO-a, potvrdio je generalni sekretar NATO-a Jens Stoltenberg. On je kazao...
GRAĐANI MNOGIH BH. GRADOVA I OVE ZIME GUŠE SE U ZAGAĐENOM ZRAKU
Večeras u "Vijestima u 7" gledajte: Građani mnogih bh. gradova i ove zime guše se u zagađenom zraku. Sarajevo po zagađenju premašilo i Peking!Ohrabrujuće poruke...
'U VODI SMO SVI JEDNAKI' SVA DJECA SU BILI POBJEDNICI
KOJI POPIS ĆE SE PRIMJENJIVATI ZA POPUNU DOMA NARODA FBIH?
Primjena popisa iz 2013. godine za popunu Doma naroda Federacije BiH zapravo je legalizacija etničkog čišćenja u Bosni i Hercegovini, a za takav princip zalaže...
Željko Komšić, član Predsjedništva BiH i predsjednik DF-a, u „Vijestima u 7“ Hayat TV-a, naglasio je kako je obaveza svih organa i institucija je da...
Ekipa „Slučajeva X“ proteklih dana boravila je u nekoliko bh. gradova. S pripadnicima Interventne patrole Policijske stanice Centar Zenica kamera „Slučajeva X“ sinoć je bila...
U 'VIJESTIMA U 7' GOVORIMO O NEVIDLJIVOJ DJECI, POTRESNA PRIČA AJNE JUSIĆ
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Primjena popisa stanovništva iz 2013. godine za popunjavanje Doma naroda je antidejtonska, jasni su u Zavodu za statistiku FBiH. O...
GOST 'VIJESTI U 7' ŽELJKO KOMŠIĆ: PITAMO GA DA LI JE SPREMAN ZA KOALICIJU S HDZ-OM I OČEKUJE LI IZVINJENJE IZ ZAGREBA?
Gost "Vijesti u 7" je član Predsjedništva BiH i predsjednik DF-a Željko Komšić. Razgovaramo o aktuelnim temama, formiranju vlasti, koalicijama, popisu. Pitamo ga je li spreman...
DANAS OD 17 SATI UŽIVAJTE U NOVOJ SEZONI 'SUPER RECEPTA'
U SREBRENICI VELIKI PROBLEM PSI LUTALICE
Problem s psima lutalicama prisutan je na području skoro cijele Bosne i Hercegovine. Zaobišao nije ni općinu Srebrenica. Sve više napadaju stanovništvo. Posebno su ugrožena...
Večerašnje „Vijesti u 7“ pogledajte u videoteci HAYAT PLAY, na portalu i aplikaciji. U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Za "Vijesti u 7" govori hrvatski...
Hrvatski advokat Predrag Trutin podnio je Prijedlog za ocjenu ustavnosti Uredbe hrvatske vlade o zabrani raspolaganja nekretninama na teritoriji te države i Zakona o upravljanju...
POGLEDAJTE KAKO SE ŠAĆIR AMETI SNAŠAO KAO MAJSTOR ZA DONERE!
ZA 'VIJESTI U 7' GOVORI HRVATSKI ADVOKAT PREDRAG TRUTIN O BH NEKRETNINAMA U HRVATSKOJ
U "Vijestima u 7" večeras objavljujemo: Za "Vijesti u 7" govori hrvatski advokat Predrag Trutin, koji je podnio Prijedlog za ocjenu ustavnosti Uredbe Vlade Hrvatske...
Super recept“ prepoznatljiv je brend koji već godinama privlači ljubitelje kuhanja, ali i one koji su se u proteklih šest sezona odvažili i odmjerili svoje...
U MLADOSTI JE BILA PRELIJEPA, A KASNIJE JE POSTALA 'ŽIVUĆI LEŠ': TRAGIČAN RAZLOG ZBOG KOJEG SE ŠMINKALA ČETIRI SATA DNEVNO

NOSF forum • View topic - Kako lažirati spuštanje na Mjesec, Mars i ostalo... ?
Kako lažirati spuštanje na Mjesec, Mars i ostalo... ?
U zadnje vrijeme sam naletio na poveći broj zagovornika tvrdnje "Na Mjesec smo sletjeli samo u filmskom studiju!", valjda zbog godišnjice slijetanja, a možda i zato jer se lijepe na mene sa svih strana (Kako to, zanima te SF a ne vjerujes u zavjere???).
Od svih tih dokaza, protudokaza, teorija i zavjera, svi se uvijek drže priče o tome kako je lažirano samo slijetanje, fotke i slično,. Nitko ne pita kako su prevarili sve ljude koji su sudjelovali u samom projektu, ili kako su ih natjerali da šute sve ove godine.
kako su prevarili Ruse, i svu ostalu ekipu koja je sa svih strana pratila let.
1. Što je sve bilo potrebno 60-ih i 70-ih da se lažira slijetanje na mjesec?
2. Što je sve potrebno napraviti danas, da se lažira slijetanje na,recimo, Mars?
- Napraviti studio, i snimiti sve u njemu, a zatim potplatiti ekipu ili ih uvjeriti da je sve to bila samo propaganda.
- U svemir poslati mamac, kojeg prate promatrači sa Zemlje.
- Na povratku, prokrijumčariti kapsulu do mjesta slijetanja. Pokraj cijele flote koja tu istu kapsulu traži. Ušutkati sve ljude koji tu kapsulu traže.
- Pošalji raketu u orbitu i sakrij je u smeću. potplati kineze da ne vježbaju gađanje baš na njoj.
Ok.. O lažiranju danas ću još malo razmisliti. Što sam još zaboravio?
Re: Kako lažirati spuštanje na Mjesec, Mars i ostalo... ?
još se mora lažirat i postavljanje zrcala na površinu mjeseca.
Pobacali su i zrcala. Skupa sa ostalim stvarima, a jedno je ostalo cijelo.
Čovjek je u potpunosti za religiju sve dok ne posjeti neku istinski religioznu zemlju. Nakon toga se svim srcem odjednom zalaže za kanalizaciju, mehanizaciju i zajamčenu minimalnu plaću.
Kao prvo pozdrav svima od novog člana, a što se teme tiče, glupost je pojmiti da je sljetanje na mjesec bilo snimljeno u studiju!
Kada bi u svemu bili predani kao psi u igri, rezultati nigdje ne bi izostali !
Najbolji štos oko spuštanja na Mjesec.
Psi wrote: ... a što se teme tiče, glupost je pojmiti da je sljetanje na mjesec bilo snimljeno u studiju!
Da počnemo nabrajati filmove gdje su slijetali na Mjesec, Mars i stotine drugih planeta? Gdje su to snimali?:lol:
A ako misliš na NASA-ino slijetanje, mislim da ćeš na ovom forumu teško naći nekog tko se neće složiti s tobom.
Ovdje se postavlja pitanje što bi se sve moralo napraviti da se lažiranje provede u potpunosti i ne razotkrije u barem idućih pedesetak godina. Baš me zanima da li će se potvrditi teorija po kojoj bi lažiranje slijetanja svih onih Apolla bilo skuplje i kompliciranije od "jednostavnog" slanja rakete na Mjesec.
Evo filmića Moon Hoax Not koji govori koju o lažiranju slijetanja... I zašto je nekad bilo teže lažirat slijetanje nego zaista odletit, za razliko od danas.
Kako uvjeriti Sovjetski Savez da ste se sputili na Mjesec?
"Ne vjeruj računalu kojeg ne možeš baciti kroz prozor." - Steve Wozniak
moja je teorija nekako bila da su Sovjeti baš i toliko širili tu debilnu glasinu o neslijetanju na Mjesec
Naj me držati za riječ, ali mislim da ta "teorija" o lažiranju spuštanja na Mjesec potječe tek negdje iz sredine 80-ih. Oke, još je postojao Sovjetski Kavez, ali je detant već bio u punom zamahu.
Da je KGB imao svoje prstiće u tome, logično bi bilo da su počeli odmah nakon završetka programa Apollo 1972. ili čak odmah nakon prvog spuštanja '69. Naime, ovo drugo rješenje bi bilo puno opakije jer bi Ameri morali uložiti još više novaca u ostale misije da ih učine što vidljivijima običnim ljudima u cijelom svijetu. Znači, radio-emisije koje mogu hvatati obični radio-amateri, spektakularne najave kretanja 3. stupnja Saturna prema Mjesecu u trenucima dok orbitira iznad Sovjetskog saveza, da ih se može zapaziti amaterskim teleskopom ili golim okom, postavljanje svjetionika na Mjesec (radio i/li optičkog)... i takve stvari.

Sljedećih 90 dana
Košarica je prazna
Dom za starije i nemoćne, starački dom
Interna medicina i dijagnostika
Cijela država
Cijeli grad
DO NOVOG OSMIJEHA UZ BESPLATAN PRVI PREGLED I SAVJETOVANJE
Ponude i popusti
Karta - kako do nas?
Redovito održavanje higijene zubi važan je element prilikom oblikovanja i utjecaja na cjeloukupno zdravlje tijela. Unosom hrane stvaraju se mnoge naslage na zubima. A ako ih ne odstranimo, one se nakupljaju u slojevima i tako postaju opasne za zube i desni.
Velika količina mikroorganizama u ustima je posve uobičajena. Upravo zbog toga posebno je važno redovito posjećivati. Postoje razlike između zubnog kamenca i plaka. A koje su, najbolje je prepoznati, ako znate kako izgleda plak, a kako zubni kamena Plak su bezbojne naslage bakterija koje se neprestano talože na površini zubi. Nakupine plaka često mogu zadržavati nečistoću na zubima. Glavni su uzrok problema s desnima.
Borba protiv nakupljanja plaka temelji se na cjeloživotnoj ispravnoj njezi zubi. Plak se počinje stvarati na zubima 4 do 12 sati nakon pranja zubi, zato je iznimno važno prati zube barem dvaput dnevno i redovno ih čistiti zubnim koncem.
A što je zubni kamenac?
Stvaranje zubnog kamenca ne možemo samo zaustaviti, ali redovitom zubnom higijenom možemo utjecati na smanjenje nastanka kamenca. Naravno, kako bi se efikasno riješili zubnog kamenca postoje tretmani čišćenja kod stomatologa koji će Vam uspješno riješiti zubni kamenac.
Zašto je važno redovito čistiti zubni kamenac?
Ako se ne održava redovita stomatološka higijena, kamenac i plak mogu dovesti do ozbiljnijih bolesti gingive: gingivitisa i parodontitisa, a u najgorem slučaju i do gubitka zuba. Ako ste od onih koji dugo nisu bili kod zubara, a ne vidite koliko zubnog kamenca imate vrijeme je da posjetite stručni tim stomatologa Novadent d.o.o. U ugodnom okruženju, tim visokokvalificiranih i iskusnih stomatologa ponudit će Vama i obitelji potpunu stomatološku skrb na jednom mjestu 365 dana u godini.
Za poslovne korisnike
Uvjeti i pravila
Opći uvjeti korištenja
Uvjeti izrade web stranica
Poglavarstvo Grada Zagreba
Copyright © 2018. mojkvart.hr. Sva prava pridržana. © Idoneus d.o.o.
Na vrh stranice

O nametnutim standardima ljepote, odnosno trendovima koji stvaraju bolesti, doslovno bolesti, sam vec pisala. Ali ipak. Ne mogu presutjeti. Ne mogu gledati kuda sve to vodi. I ne, nije mi lijepo. Nije lijepo. I ne moze bit lijepo. Pa na koliko god naslovnica da bude.
Pricam dakle o naslovnici Britanskog izdanja Cosmopolotana. Nije najnovija vijest. Znam. Ali je meni iz dana u dan, kako mi sjeda u glavi, sve sokatnija.
Danas dok citam novine, iskoci mi bas ta naslovnica, dok s druge strane u pozadni ide reklama na tv-u za “zivot na vagi” za sve koji citaju a nisu u Hrvatskoj radi se o inacici emisije “the biggest loser”, gdje se pretili ljudi, suoceni s nemogusnoscu normalnog zivota i zdravstvenih problema, prijavlju kako bi, koliko toliko svoje tezine izgubili i svoj zivot pomakli s mrtve tocke. Kako bi najprije ucinili nesto za svoje zdravlje, a tek po tom za svoj fizicki izgled.
Kandidati su redom ljudi s velikim traumama, velikim zivotnim izazovima i velikim problemima, dok sebi i drugima, a na pitanje voditeljice, objasnjavaju sto ih je dovelo u stanje u kojem su trenutno, svi, manje ili vise se slamaju, placu, imaju uzasan strah od smrti i nastavka zivota s tolikom kilazom. Boje se za sebe, boje se jos vise za svoje bliznje. Ljudi koji godinama, sto svjesno, sto ne svjesno zive svoj uzas, svoj nagori i najveci strah od smrti, zbog pretilosti.
Nepokretni hodaju kroz zivot. Logicno. Kako bi itko od nas hodao, zivio, funkcionirao da na ledima nosi ruksak sa samo 20 kg kamenja. Samo dvadeset, svi oni nose daleko vise. Prizor koji bi trebao sve nas natjerati da razmislimo, stanemo, prije nego li otvorimo jos jedan cips ili cokoladu.
Vratimo se onoj naslovnici na njoj se nalazi, kako se to moderno kaze plus size manekenka, u stvarnosti se nalazi pretila cura s ozbiljnim problemom. S ugrozemim zdravljem. Sa nemogucnosti normalnog zivota. Cura koja ako nema vec, uskoro ce imati sve one strahove, koje imaju i oni kandidati. Cura koja ne moze zavezati svoj tenicice normalno. Cura koja ne moze hodati normalno. Cura koja je odavno preteska sama sebi.
Ali cura koja mene i svu javnost pokusava zajedno s urednikom i timom koji stoji iza sporne naslovnice, uvjeriti kako je apsolutno odlicno biti pretio.
Kako se ona odlicno osjeca u svojoj kozi i kako je sebi prekrasna. Ljepo je da je ljepota u razlicitosti, ljepo je i trebalo bi biti normalno da smo svi vise zadovoljniji sami sobom. Bilo bi dobro kad bi svi imali puno manje komplekse.
Ali ajmo sad ozbiljno. Kako tijelo cure od dvadeset i koju godinu vec deformirano od debljine, sa celulitom i nogama koje izgledaju kao da pripadaju nekom puno starijem moze biti ljepo. Ajmo iskreno. Je li to vama ljepo?
Kako moze biti prihvatljivo da je uzor mladima netko tko jedva hodati moze. Kako moze biti ljepo i prihvatljivo, dapace pozeljno da se pretvaramo u hodajuce nakupine sala i da cemo jednom, s tim salom sami sebe ubiti.
Nije ona jedini primjer, citam kako neke cure jedu dnevno dvije, tri tegle nutele da bi bile sto deblje i imale najvecu zadnjicu na svijetu. Kako to moze biti normalno. I gdje je odgovornost medija, kada takvim djevojkama i zenama pune svoje stranice? Moralna odgovornost, prema svoj djeci kojoj namecu takve ideale?
Sjecam se i tada, bilo je ljudi, zdravstvenih radnika, razlicitih organizacija, psihologa koji su uopzoravali bas kao sto pokusavaju danas. Ali trend je isao dalje. Nije ga se moglo sprijeciti. Nije ga se moglo zaustaviti.
Jer oni koji su ga stvorili bas kao i danas, zive od izazivanja soka. Sok privlaci nevjerovatnu paznju. Sok prodaje novine. Sokirana javnost kupuje proizvode. Kad izazoves sok, svi za tebe znaju. Sokovi su sve istroseniji, zato se pribjegava sve ekstremnijim i opasnijim.
Danas se pitam je li slijedeci modni krik zatajenje srca na modnoj pisti? Hoce li to biti dovoljno dobar sok za javnosti?
Radno vrijeme:

Pravilnik o osobama ovlaštenim za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi
Upute za korištenje Elektronička pošta Početna stranica
NN 73/2015 (1.7.2015.), Pravilnik o osobama ovlaštenim za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi
Na temelju članka 47. Zakona o gradnji (»Narodne novine«, broj 153/13), ministrica graditeljstva i prostornoga uređenja donosi
O OSOBAMA OVLAŠTENIM ZA ENERGETSKO CERTIFICIRANJE, ENERGETSKI PREGLED ZGRADE I REDOVITI PREGLED SUSTAVA GRIJANJA I SUSTAVA HLAĐENJA ILI KLIMATIZACIJE U ZGRADI
I. OPĆE ODREDBE
– način davanja ovlaštenja osobama za provođenje energetskog certificiranja, energetskog pregleda zgrade i redovitog pregleda sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi,
– sadržaj i vođenje registra ovlaštenih osoba za provođenje energetskog certificiranja, energetskog pregleda zgrade i redovitog pregleda sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi,
– uvjeti i način davanja suglasnosti pravnim osobama za provođenje Programa izobrazbe,
– sadržaj i način provedbe Programa izobrazbe: stručnog osposobljavanja prema Modulu 1 i Modulu 2, provjere znanja stručne osposobljenosti i obveznog usavršavanja ovlaštenih osoba.
(2) Ovim Pravilnikom, u pravni poredak Republike Hrvatske, prenosi se sljedeća direktiva:
– Direktiva 2010/31/EU Europskog parlamenta i Vijeća od 19. svibnja 2010. o energetskoj učinkovitosti zgrada (preinaka) (SL L 153, 18. 6.2010.) u dijelu koji se odnosi na obvezu osiguranja stručnjaka za provedbu energetskog certificiranja zgrade i redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi.
2. Ministarstvo je središnje tijelo državne uprave nadležno za poslove graditeljstva;
3. nositelj Programa izobrazbe je pravna osoba koja je u skladu s uvjetima propisanim Zakonom i ovim Pravilnikom dobila suglasnost Ministarstva za provedbu Programa izobrazbe;
7. tehnički sustav zgrade je tehnička oprema ugrađena u zgradu koja služi za njezino grijanje, hlađenje, ventilaciju, klimatizaciju, pripremu tople vode, osvjetljenje i proizvodnju električne energije;
8. ukupna (bruto) podna površina zgrade je ukupna ploština svih razina poda zgrade. Uključuje ploštine podnih površina zatvorenog dijela zgrade sa svih strana, uključivo ploštine svih unutrašnjih i vanjskih graničnih elemenata (zidovi, vrata, prozori, ostakljene stijene). Razine poda mogu biti etaže koje su u cijelosti ili djelomično pod zemljom, iznad zemlje, potkrovlja, servisne etaže i skladišne etaže. Iskazuje se za svaku etažu, unutar koje se posebno iskazuju ploštine razina bitno različitih visina – npr. sportska dvorana u odnosu na niže servisne prostorije pored, u m2, zaokružena na dvije decimale;
10. zaposlena osoba je fizička osoba koja je zaposlena na neodređeno vrijeme u ovlaštenoj pravnoj osobi koja provodi radnje i postupke energetskog pregleda zgrade, energetskog certificiranja i redovitog pregleda sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi (u daljnjem tekstu: zaposlena osoba);
– s pojedinačnim uređajima za pripremu potrošne tople vode i koje nisu opremljene sustavima grijanja, hlađenja, ventilacije
– s lokalnim i centralnim izvorima topline za grijanje i pripremu potrošne tople vode nazivne snage kotla do 30 kW, bez posebnih sustava za povrat topline i bez korištenja alternativnih sustava
– s pojedinačnim rashladnim uređajima
– s lokalnim sustavima ventilacije bez dodatne obrade zraka i bez povrata topline
– posebni dijelovi zgrade koji imaju zasebno mjerilo za grijanje, etažno plinsko grijanje, priključak na zajedničku kotlovnicu ili priključak na daljinsko grijanje;
12. zgrade sa složenim tehničkim sustavom jesu sve ostale stambene i nestambene zgrade koje prema ovome Pravilniku nisu zgrade s jednostavnim tehničkim sustavom.
– Prilog 1A Obrazac zahtjeva za davanje ovlaštenja za energetsko certificiranje i energetski pregled zgrade i redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi za fizičke osobe,
– Prilog 1B Obrazac zahtjeva za davanje ovlaštenja za energetsko certificiranje i energetski pregled zgrade i redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi za pravne osobe,
– Prilog 1C Tablica za opis područja rada i iskustva u struci koja se prilaže uz zahtjev za davanje ovlaštenja,
– Prilog 1D Obrazac izjave o zaposlenim osobama na neodređeno vrijeme i imenovanju osobe koja će potpisivati izvješća o energetskim pregledima zgrada, energetske certifikate zgrada i izvješća o redovitim pregledima sustava grijanja i sustava hlađenja i klimatizacije u zgradama,
– Prilog 2 Sadržaj registra osoba ovlaštenih za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi – fizičke osobe,
– Prilog 3 Sadržaj registra osoba ovlaštenih za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi – pravne osobe,
– Prilog 4C Program usavršavanja za osobe koje provode energetske preglede i energetsko certificiranje zgrada,
– Prilog 5 Obrazac zahtjeva za davanje suglasnosti za provođenje Programa izobrazbe,
– Prilog 7 Sadržaj popisa osoba koje imaju suglasnost za provođenje Programa izobrazbe.
Energetsko certificiranje i energetski pregled zgrade, te redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi, provode osobe koje imaju ovlaštenje ovog Ministarstva.
(1) Zahtjev za davanje ovlaštenja za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi podnosi se Ministarstvu ispunjen u pisanom i/ili elektroničkom obliku na propisanim obrascima iz Priloga 1A i 1B ovoga Pravilnika.
(2) U zahtjevu iz stavka 1. ovoga članka mora biti naznačeno ovlaštenje za koje se zahtjev podnosi u skladu s člankom 28. i člankom 31. Zakona.
(3) Kad je podnositelj zahtjeva iz stavka 1. ovoga članka pravna osoba, zahtjev mora sadržavati podatke o imenovanoj osobi kao i podatke o drugim zaposlenim osobama, a koje ispunjavaju uvjete propisane Zakonom i ovim Pravilnikom.
(4) Zahtjevu koji podnosi fizička osoba, sukladno stavku 1. ovoga članka, prema obrascu iz Priloga 1A prilažu se sljedeće isprave:
1. preslika osobne iskaznice,
2. preslika diplome o završenom studiju,
3. preslika potvrde Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje o radno-pravnom statusu i stažu ili elektronički zapis o radno-pravnom statusu i stažu i/ili potvrda poslodavca o radnom iskustvu u struci,
7. uvjerenje o nekažnjavanju fizičke osobe, izdanu od nadležnog Općinskog suda,
(5) Zahtjevu koji podnosi pravna osoba sukladno stavku 1. ovoga članka prema obrascu iz Priloga 1B prilažu se sljedeće isprave:
1. preslike ugovora o radu fizičkih osoba koje ispunjavaju uvjete za provođenje energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade sukladno članku 29. Zakona, zaposlene na neodređeno vrijeme kod podnositelja zahtjeva, s imenovanjem osobe koja će potpisivati izvješća o provedenim energetskim pregledima zgrade, energetske certifikate zgrada i izvješća o redovitom pregledu sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi, ispunjeni obrazac iz Priloga 1D ovoga Pravilnika,
2. preslika osobne iskaznice, preslika diplome o završenom studiju, preslika potvrde o radno-pravnom statusu i stažu Hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje, opis radnog iskustva na obrascu iz Priloga 1C i preslika Uvjerenja o uspješno završenom Programu osposobljavanja, propisanim ovim Pravilnikom, za svaku imenovanu i drugu zaposlenu osobu kod podnositelja zahtjeva, koja će provoditi radnje i postupke energetskog certificiranja, energetskog pregleda zgrade te redovitog pregleda sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi,
3. preslika ugovora o osiguranju od odgovornosti za štetu, koju bi podnositelj zahtjeva obavljanjem poslova iz stavka (1) ovoga članka mogao učiniti investitoru ili drugim osobama, u trajanju najmanje do isteka roka važenja rješenja,
4. uvjerenje o nekažnjavanju za pravnu osobu i odgovornu osobu u pravnoj osobi, izdano od nadležnog Općinskog suda,
(6) U svrhu utvrđivanja činjenica bitnih za davanje ovlaštenja podnositelj zahtjeva dužan je na zahtjev Ministarstva dostaviti i druge isprave i dokaze.
(7) Ako je za bržu i efikasniju provedbu postupka davanja ovlaštenja nužna isprava o činjenicama o kojima službenu evidenciju vodi drugo javnopravno tijelo, službenik Ministarstva može zatražiti da ispravu pribavi i dostavi sam podnositelj zahtjeva.
(2) Imenovana osoba iz stavka 1. ovoga članka provodi radnje i postupke energetskog certificiranja, energetskog pregleda zgrade i redovitog pregleda sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi, u skladu s uvjetima iz Zakona i ovoga Pravilnika.
(1) Program usavršavanja jednom godišnje obvezno pohađaju ovlaštene fizičke osobe, te imenovane i druge zaposlene osobe, koje provode energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi, u ovlaštenim pravnim osobama.
(2) Podaci o završenom Programu usavršavanja obvezno se unose u Registar ovlaštenih osoba, te se mogu objaviti na službenim internetskim stranicama Ministarstva.
(3) Osobe koje su uspješno završile Programe stručnog osposobljavanja Modul 1 ili Modul 1 i Modul 2, a nisu podnijele zahtjev za davanje odgovarajućeg ovlaštenja u roku od godine dana od dana polaganja ispita, isti mogu podnijeti uz prilaganje Uvjerenja o sudjelovanju na Programu usavršavanja prema ovom Pravilniku, uz uvjet da od dana završetka Programa usavršavanja do dana podnošenja zahtjeva nije proteklo više od godine dana.
(1) Rješenje o ovlaštenju za fizičku osobu sadrži:
– podatke o ovlaštenoj osobi (ime i prezime, akademski ili stručni naziv, mjesto i datum rođenja, osobni identifikacijski broj i adresa),
– vrstu ovlaštenja,
(2) Rješenje o ovlaštenju za pravnu osobu sadrži:
– podatke o ovlaštenoj osobi (naziv, adresa sjedišta, osobni identifikacijski broj, te ime i prezime odgovorne osobe)
– registarski broj iz registra ovlaštenih osoba,
– ime i prezime, akademski ili stručni naziv i osobni identifikacijski broj imenovane osobe,
– imena i prezimena, akademski ili stručni naziv i osobne identifikacijske brojeve za druge zaposlene osobe u pravnoj osobi, koje će provoditi radnje i postupke energetskog certificiranja, energetskog pregleda zgrade i redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi.
(1) Ministarstvo u tijeku postupka provjerava potpunost i točnost svih podataka za davanje ovlaštenja za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redoviti pregled sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi i priloženih isprava.
(2) Kad se provjerom podataka iz stavka 1. ovoga članka utvrdi da u zahtjevu ili priloženim ispravama nedostaje neki podatak, da neki od podataka ne odgovara propisanim podacima ili da nedostaje neki od dokaza o ispunjavanju propisanih uvjeta, Ministarstvo donosi zaključak radi dopune podataka, odnosno dostave novog zahtjeva ili dokaza.
(1) Ovlaštenje za energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade i redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi može se ponovno dati na zahtjev ovlaštene osobe.
(2) Ovlaštena osoba dužna je zahtjev za ponovnim davanjem ovlaštenja iz stavka 1. ovoga članka podnijeti Ministarstvu u roku od najmanje mjesec dana, a najviše dva mjeseca prije isteka važenja ovlaštenja.
(3) Na postupak i uvjete ponovnog davanja ovlaštenja iz stavka 1. ovoga članka na odgovarajući način primjenjuju se odredbe Zakona i ovoga Pravilnika.
(5) Osobe ovlaštene na temelju zahtjeva podnesenog zaključno s 31. prosinca 2013. godine, prilikom podnošenja zahtjeva za ponovno davanje ovlaštenja, dužne su priložiti najmanje dva Uvjerenja o pohađanju Programa usavršavanja.
(6) Osobe ovlaštene na temelju zahtjeva podnesenog od 1. siječnja 2014. godine, prilikom podnošenja zahtjeva za ponovno davanje ovlaštenja, dužne su priložiti najmanje tri Uvjerenja o pohađanju Programa usavršavanja.
(7) Osobama kojima je ukinuto ovlaštenje mogu podnijeti zahtjev za ponovno davanje ovlaštenja nakon proteka 6 mjeseci od izvršnosti rješenja kojim im se ovlaštenje ukida. Ove osobe dužne su dostaviti i Uvjerenje o položenom ispitu za Modul 1, odnosno Modul 2, ovisno o traženom ovlaštenju, koje nije starije od 6 mjeseci.
(1) U slučaju da ovlaštena osoba promijeni svoje sposobnosti na temelju kojih je stekla ovlaštenje (npr. položi Modul 2, ovlaštena pravna osoba zaposli fizičku osobu koja će provoditi energetsko certificiranje, energetski pregled zgrade ili redovite preglede sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi) ili imenovanu osobu, može podnijeti zahtjev za davanje novog ovlaštenja.
(2) Na postupak i uvjete davanja novog ovlaštenja odgovarajuće se primjenjuju odredbe Zakona i ovoga Pravilnika.
(1) U slučaju promjene imena, prezimena ili adrese ovlaštene fizičke osobe te promjene imena, adrese ili odgovorne osobe u ovlaštenoj pravnoj osobi, ovlaštena osoba dužna je obavijestiti Ministarstvo u roku od 8 dana od nastale promjene i dostaviti:
– presliku rješenja o ovlaštenju,
– dokaz o promjeni imena ili prezimena fizičke osobe,
– dokaz o promjeni adrese fizičke osobe (preslika uvjerenja o prebivalištu),
(2) U slučaju promjene imenovane osobe u ovlaštenoj pravnoj osobi, a nova imenovana osoba je već navedena u ranijem rješenju kao fizička osoba koja u toj pravnoj osobi provodi radnje i postupke energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade, ovlaštena pravna osoba podnosi zahtjev za promjenu imenovane osobe.
(3) U slučaju da fizička osoba koja provodi radnje i postupke energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade (zaposlena osoba) više nije zaposlena u ovlaštenoj pravnoj osobi, ovlaštena pravna osoba podnosi zahtjev radi izmjene ovlaštenja, ukoliko ovlaštena pravna osoba i dalje ispunjava uvjete za davanje ovlaštenja.
(4) Na temelju zahtjeva i utvrđenih činjenica iz stavka 1., 2. i 3. ovoga članka, Ministarstvo donosi izmjenu rješenja, a promjene se unose u registar.
Ovlaštene osobe dužne su obavijestiti tijelo koje je izdalo akt na temelju kojeg se može graditi, Ministarstvo i građevinsku inspekciju, ukoliko utvrde da nova zgrada ne ispunjava propisane uvjete vezano na energetsku učinkovitost, u roku od 30 dana.
– provođenjem određenih specifičnih ispitivanja dijelova zgrade u svrhu dokazivanja ispunjavanja temeljnog zahtjeva za građevinu gospodarenja energijom i očuvanja topline,
– provođenja dodatnih mjerenja, snimanja i sličnih aktivnosti u svrhu dobivanja specifičnih podataka ili vrijednosti za provođenje potrebnih izračuna,
– drugim specifičnim aktivnostima koje ovlaštena fizička ili ovlaštena pravna osoba ne mogu samostalno obavljati, ovlaštene fizičke i ovlaštene pravne osobe dužne su za provođenje tih poslova angažirati osobe koje su odgovarajuće educirane ili imaju odgovarajuće ovlaštenje.
(2) Pravna osoba ovlaštena za energetsko certificiranje zgrada sa složenim tehničkim sustavom, dužna je osigurati da se energetski pregled i energetsko certificiranje zgrade sa složenim tehničkim sustavom obavlja u timu od najmanje tri stručnjaka, od kojih svaki mora biti jedne od sljedećih struka: arhitektonske odnosno građevinske, strojarske i elektrotehničke.
(3) Ukoliko ovlaštena pravna osoba ne zapošljava fizičke osobe svih navedenih struka iz stavka 2. ovog članka, dužna je odgovarajuće poslove povjeriti ovlaštenim osobama koje ispunjavaju te uvjete.
Registar ovlaštenih osoba za energetsko certificiranje i energetski pregled zgrade vodi se prema propisanom obrascima iz Priloga 2 i Priloga 3 ovoga Pravilnika.
(1) Za ovlaštenu fizičku osobu Registar iz članka 18. ovoga Pravilnika sadrži: registarski broj, klasifikacijski broj, urudžbeni broj, datum davanja ovlaštenja, datum izvršnosti, ime i prezime, akademski ili stručni naziv, osobni identifikacijski broj, datum i mjesto rođenja, adresu, e-mail adresu, broj telefona, vrstu ovlaštenja, podatke o završenom Programu osposobljavanja, podatke o usavršavanju, te odjeljak za napomene i upis promjena bitnih za obavljanje poslova za koje je fizička osoba ovlaštena.
(2) Za ovlaštenu pravnu osobu Registar iz članka 18. ovoga Pravilnika sadrži: registarski broj, klasifikacijski broj, urudžbeni broj, datum davanja ovlaštenja, datum izvršnosti rješenja, naziv pravne osobe, osobni identifikacijski broj, adresu sjedišta, e-mail adresu, broj telefona, vrstu ovlaštenja, ime i prezime odgovorne osobe u pravnoj osobi, te za imenovane i druge zaposlene osobe: imena i prezimena, akademske ili stručne nazive, osobne identifikacijske brojeve, podatke o završenom Programu osposobljavanja, podatke o usavršavanju, te odjeljak za napomene i upis promjena bitnih za obavljanje poslova za koje je pravna osoba ovlaštena.
Program Izobrazbe i provjeru znanja stručne osposobljenosti kao i obvezno usavršavanje ovlaštenih osoba provode pravne osobe koje za to imaju suglasnost Ministarstva.
(1) Zahtjev za davanje suglasnosti za provođenje Programa izobrazbe podnosi se Ministarstvu na propisanom obrascu iz Priloga 5 ovoga Pravilnika.
(2) Zahtjevu iz stavka 1. ovoga članka prilažu se:
– preslike diploma stručnih osoba koje će provoditi Program izobrazbe,
– detaljno razrađeni Program osposobljavanja i Program usavršavanja s planiranom satnicom prema Prilozima 4A, 4B i 4C ovoga Pravilnika,
– sadržaj i način provođenja provjere znanja polaznika Programa osposobljavanja,
– dokaz o vlasništvu, najmu ili pravu korištenja potrebnog prostora za provođenje Programa,
– preslike ugovora o radu na neodređeno vrijeme – administrativne osobe i pojedinih predavača na Programu izobrazbe,
– uvjerenja o nekažnjavanju za pravnu osobu i odgovornu osobu u pravnoj osobi, izdana od nadležnih Općinskih sudova,
– preslike ugovora o djelu predavača na Programu izobrazbe koji nisu zaposleni kod nositelja Programa izobrazbe,
– dokaz o uplaćenoj pristojbi (državni biljezi zalijepljeni na zahtjevu).
– provoditi Program izobrazbe sukladno propisanom programu iz Priloga 4A, 4B i 4C ovoga Pravilnika i Metodologiji provođenja energetskog pregleda građevina,
– provjeriti ispunjava li osoba koja se prijavljuje za pohađanje Programa izobrazbe potrebne uvjete za dobivanje ovlaštenja u odnosu na struku i radno iskustvo utvrđene Zakonom, te je upozoriti u slučaju neispunjenja,
– provesti provjeru znanja osoba koje pohađaju Program osposobljavanja,
– osigurati provođenje praktične nastave za svakog polaznika na osobnom računalu,
– voditi evidenciju osoba koje su završile Program izobrazbe,
– donijeti i javno objaviti Pravila o uvjetima i mjerilima za provođenje Programa izobrazbe osoba koje provode energetske preglede i energetsko certificiranje zgrada, elemente za vrednovanje i bodovanje te bodovnu listu (dalje u tekstu: sustav bodovanja) za ocjenu praktičnog dijela ispita,
– objavljivati pozive za sudjelovanje na Programu izobrazbe u stručnoj periodici, po potrebi drugim sredstvima javnog priopćavanja na području cijele Republike Hrvatske, te na službenim internetskim stranicama nositelja Programa izobrazbe,
– izvještavati Ministarstvo na njegov zahtjev o provedbi Programa izobrazbe i o podacima iz evidencije koju vodi,
– dostaviti Ministarstvu nastavni plan održavanja Programa izobrazbe za razdoblje od najmanje 12 mjeseci najkasnije do 1. listopada tekuće godine,
– ustrojiti evidencije osoba koje su završile Program izobrazbe, u roku od 60 dana od dostave suglasnosti za provođenje Programa izobrazbe, a primjerak Uvjerenja o uspješno završenom Programu osposobljavanja, Uvjerenja o sudjelovanju na Programu usavršavanja, te primjerak evidencijskog lista izobrazbe dostaviti Ministarstvu u istom roku,
– osigurati polaznicima koji pohađaju Program izobrazbe pisani materijal sa sadržajem Programa izobrazbe.
(3) Nositelj Programa izobrazbe obvezan je provesti Program osposobljavanja najmanje jednom godišnje ukoliko se za te programe prijavi 15 i više polaznika.
(5) Program osposobljavanja i Program usavršavanja uključuju teoretsku i praktičnu nastavu i provode se u grupama od najviše 30 polaznika.
(6) Nositelj Programa izobrazbe dužan je na zahtjev Ministarstva dostavljati i druge podatke o provedbi Programa izobrazbe i o podacima iz evidencije koju vodi.
(7) Nositelj Programa izobrazbe dužan je trajno ispunjavati propisane uvjete za davanje suglasnosti i o svakoj promjeni koja može utjecati na valjanost suglasnosti bez odlaganja, a najkasnije u roku od 15 dana, pisano obavijestiti Ministarstvo.
U provođenju teoretskog i praktičnog dijela izobrazbe i provjere znanja prema Programu izobrazbe ne mogu sudjelovati osobe nadležne za nadzor nad provođenjem Programa izobrazbe ili koje obavljaju druge vrste nadzora nad primjenom propisa kojima se uređuje djelatnost nositelja Programa izobrazbe.
(1) Provjeru znanja osoba koje pohađaju Program osposobljavanja provodi nositelj Programa izobrazbe putem ispitne komisije.
(2) Ispitnu komisiju čine 3 stručne osobe koje su sudjelovale u provođenju Programa izobrazbe.
(3) Ispit se sastoji iz pismenog i praktičnog dijela.
(4) Kod provođenja provjere znanja nositelj Programa izobrazbe vodi zapisnik koji obvezno sadrži:
– podatke o osobi koja je pristupila provjeri znanja (ime i prezime, akademski ili stručni naziv, osobni identifikacijski broj, datum i mjesto rođenja),
– datum provođenja provjere znanja,
– ispit koji je rješavala osoba koja je pristupila provjeri znanja,
– imena i prezimena osoba koje su provele provjeru znanja.
(5) Smatra se da je osoba uspješno položila pismeni dio provjere znanja ukoliko je ostvarila najmanje 70% bodova od svakog poglavlja koje je predmet ispita.
(7) Smatra se da je osoba uspješno položila praktični dio provjere znanja ukoliko je izrađeni energetski certifikat, odnosno izvješće o redovitom pregledu i sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije, od strane ispitne komisije koju imenuje nositelj Programa izobrazbe, ocijenjeno pozitivno na temelju razrađenog sustava bodovanja.
(8) Osoba koja ne položi pismeni dio provjere znanja i/ ili praktični dio provjere znanja, ima pravo još jednom pristupiti provjeri znanja u dijelu koji nije položila.
(9) Ako i nakon ponovnog pristupanja provjeri pismenog i/ili praktičnog dijela provjere znanja osoba nije položila, može ponovno pohađati cijeli Program izobrazbe i nakon toga ponovno pristupiti provjeri znanja.
(10) Osobama koje su uspješno završile Program osposobljavanja nositelj Programa izobrazbe izdaje Uvjerenje o završenom Programu osposobljavanja.
(11) Osobama koje su pohađale Program usavršavanja nositelj Programa izobrazbe izdaje Uvjerenje o sudjelovanju na Programu usavršavanja.
– ime i prezime, akademski ili stručni naziv, osobni identifikacijski broj,
– datum i mjesto rođenja,
– naziv Pravilnika, broj i datum »Narodnih novina« u kojima je objavljen Pravilnik temeljem kojega se Program osposobljavanja provodi,
– broj Uvjerenja, datum i mjesto izdavanja Uvjerenja,
– ime i prezime, potpis odgovorne osobe nositelja Programa izobrazbe i njegov pečat.
– naziv Pravilnika, broj i datum »Narodnih novina« u kojima je objavljen Pravilnik temeljem kojega se Program usavršavanja provodi,
(1) Popis nositelja Programa izobrazbe ustrojava i vodi Ministarstvo u elektroničkom i u pisanom obliku.
(2) Popis iz stavka 1. ovoga članka sadrži: klasifikacijski broj, urudžbeni broj, datum davanja suglasnosti, datum izvršnosti, naziv pravne osobe i osobni identifikacijski broj, adresu sjedišta, e-mail adresu i broj telefona, ime i prezime odgovorne osobe i njezin osobni identifikacijski broj, imena i prezimena osoba koje provode Program izobrazbe i njihove osobne identifikacijske brojeve i odjeljak za napomene.
(3) Popis iz stavka 1. ovoga članka vodi se prema obrascu iz Priloga 7 ovoga Pravilnika.
(4) Izvadak iz Popisa iz stavka 1. i 2. ovoga članka objavljuje se na službenim internetskim stranicama Ministarstva.
(6) Ovlaštene osobe nakon uspješno završenog Programa osposobljavanja moraju: razumjeti ključne postavke europskog strateškog i zakonodavnog okvira za energetsku učinkovitost uključivo europske direktive iz područja energetske učinkovitosti,
– dobro poznavati važeće propise kojima se u Republici Hrvatskoj provode direktive iz područja energetske učinkovitosti,
– biti sposobne za samostalno prikupljanje i obradu podataka o zgradi i tehničkih sustava u zgradi potrebnih za energetsku ocjenu prema metodologiji provođenja energetskog pregleda propisanoj Pravilnikom o energetskom pregledu zgrade i energetskom certificiranju,
– primjenjivati računalne programe namijenjene za provođenje potrebnih proračuna u svrhu dobivanja podataka koji se iskazuju kod provedenog energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade,
– ocijeniti način gospodarenja energijom u zgradi,
– ocijeniti tehničke sustave zgrade,
– izvesti potrebne proračune vezano na podatke potrebne za provođenje energetskog certificiranja i energetskog pregleda zgrade,
– izraditi energetski certifikat zgrade, izvješće o provedenom energetskom pregledu zgrade i izvješće o redovitom pregledu sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi.
(1) Program usavršavanja se utvrđuje u trajanju od 8 do 16 sati ovisno o tehničko-tehnološkom i metodološkom napretku na području energetske učinkovitosti u zgradarstvu, o promjenama regulative i razvoju računalnih alata.
(2) Ovlaštene osobe pohađanjem Programa usavršavanja stječu znanja o:
– izvješćima o energetskim pregledima i energetskim certifikatima zgrada,
– promjenama vezanim na regulativu iz područja energetske učinkovitosti zgrada, promjenama europskog prava na tom području,
– razvoju računalnih alata za izračun energetskog svojstva zgrade,
– ispravnosti, točnosti i potpunosti izdanih energetskih certifikata zgrada i izrađenih izvješća o redovitom pregledu sustava grijanja i sustava hlađenja ili klimatizacije u zgradi, utvrđenih na temelju nadzora i kontrole.
(1) Danom stupanja na snagu ovoga Pravilnika prestaje važiti Pravilnik o uvjetima i mjerilima za osobe koje provode energetske preglede građevina i energetsko certificiranje zgrada (»Narodne novine«, broj 81/12 i 64/13).
(2) Postupci započeti po odredbama Pravilnika o uvjetima i mjerilima za osobe koje provode energetske preglede građevina i energetsko certificiranje zgrada (»Narodne novine«, broj 81/12 i 64/13) do stupanja na snagu ovoga Pravilnika dovršit će se po odredbama tog Pravilnika.
(4) Nositelji programa izobrazbe dužni su uskladiti svoje programe s Programima propisanim u prilozima 4A, 4B i 4C ovoga Pravilnika do 1. prosinca 2015. godine. Programi koji su u tijeku dovršit će se sukladno Pravilniku o uvjetima i mjerilima za osobe koje provode energetske preglede građevina i energetsko certificiranje zgrada (»Narodne novine«, broj 81/12 i 64/13).
Anka Mrak-Taritaš, dipl. ing. arh., v. r.
Broj dokumenta u izdanju: 1392
Opći uvjeti korištenja
© 2017. Narodne novine d.d., izrada Novena d.o.o.
Odgovornost za objavljene sadržaje
Narodne novine d.d. će poduzeti razumne i odgovarajuće napore kako bi informacije na ovim internetskim stranicama bile potpune i točne, ali ne odgovara u slučaju njihove netočnosti ili nepotpunosti. Narodne novine d.d. ne odgovaraju za štetu ili povredu koja može biti rezultat korištenja ili nemogućnosti korištenja bilo kojeg dijela ove web-lokacije ili nečeg što je na njoj objavljeno.
Ove internetske stranice sadrže i informacije trećih osoba i poveznice na druge internetske sadržaje. Narodne novine d.d. ne odgovaraju za sadržaje na vanjskim izvorima podataka do kojih mogu voditi poveznice s naših internetskih stranica, niti odgovara, niti upućuje na način i uvjete korištenja tih sadržaja.
Narodne novine d.d. ne odgovaraju za sadržaje koje na ove internetske stranice stave treće osobe.
Svi sadržaji objavljeni na ovim internetskim stranicama zaštićeni su autorskim pravom i mogu se koristiti samo pod uvjetima propisanim Zakonom.
Narodne novine d.d. zadržavaju pravo izmjene, dopune ili uklanjanja bilo kojeg dijela ovih internetskih stranica u bilo kojem trenutku. Promjene stupaju na snagu objavljivanjem na ovim internetskim stranicama ili kada su korisnici o njima obaviješteni.
Narodne novine d.d. upozoravaju posjetitelje/korisnike na ograničenja suvremenih informacijsko-komunikacijskih tehnologija u odnosu na sigurnost i zaštitu privatnosti osobnih podataka.

Dobrodošli! Prijavite se na svoj račun
Lozinka za oporavak
Poljoprivredi 4.500 novih projekata i gotovo 8 milijardi kuna potpora
Javni poziv za 24 milijuna kuna
Malim poljoprivrednim gospodarstvima na potpomognutim područjima 13,3 milijuna kuna
Bučino ulje
Otvoreno 5 novih natječaja vrijednih 274 milijuna kuna
U petak 21. i subotu 22. rujna 2018. godine u prostoru Društvenog doma Pješčana uvala u Pješčanoj uvali održala se Radionica pisanja, prijave i...
PŠRD“Sardela“ iz Fažane kao domaćin, u nedjelju, 30.9.2018.godine organizira 2. KUP SARDELA- FAŽANA 2018. prigodno natjecanje u ribolovu iz barke u fažanskom akvatoriju, na...
Istarskim LAGUR-ima više od 42 milijuna kuna za Lokalne razvojne strategije u ribarstvu
Sredinom lipnja Ministarstvo poljoprivrede donijelo je odluke o odobrenju prvih pet Lokalnih razvojnih strategija u ribarstvu odabranih za sufinanciranje u okviru Operativnog programa za...
Mirna Rovinj dio je povijesti Rovinja, a osnovana je davne 1877. godine. Najstariji je industrijski prerađivač ribe u Hrvatskoj, također i dio povijesti svjetske...
Osnovana je prva Lokalna akcijske grupa u ribarstvu u Istarskoj županiji pod nazivom "Istarski švoj". LAGUR Istarski švoj je osnovan je kao poseban oblik...
Agencija za plaćanja u poljoprivredi, ribarstvu i ruralnom razvoju je u mjeri Trajna obustava ribolovne aktivnosti izdala konačne Odluke o dodjeli sredstava za osamnaest...
Osamnaest ribarskih obrta, tvrtki i pojedinaca dobilo je potporu za trajnu obustavu ribolovnih aktivnosti, a među njima i četiri istarska ribara. Za uništavanje brodova,...
U Ninu je otvoreno Cromarisovo mrjestilište, vrijedno 130 milijuna kuna. To je najveće ovogodišnje ulaganje u hrvatsko ribarstvo. Novoizgrađeno mrijestilište značajno će sniziti troškove...
Hrvatska ima izuzetno velike mogućnosti za razvoj marikulture. Marikultura Hrvatske uključuje uzgoj bijele i plave ribe te školjkaša. Ukupna godišnja proizvodnja iznosi oko dvanaest...
Agroistra je prvi istarski poljoprivredni magazin. Emitira se tjedno, nedjeljom na programu TV Nove u 18 sati. Emisije se priprema isključivo na terenu te sadrži tri do četiri priloga uz najave pojedinih zakonskih ili strukovnih promjena. Posjećujemo poljoprivrednike, proizvođače poljoprivrednih proizvoda, poljoprivredne manifestacije, sajmove, nudimo savjete te donosimo novosti iz poljoprivrede.

Kako da najlakše položite vožnju iz prve
Takođe, pojedini restorani za venčanja dodatno naplaćuju određene vrste pića. Zbog toga ne bi bilo loše da se detaljno informišete koje vrste pića ulaze u cenu odabranog menija.
Previous Previous post: Najvažnije stvari o kojima treba voditi računa prilikom renoviranja stana
Uređenje doma

Moji Tekstovi iz Zaira i još malo preko toga
Glavni izbornik
Skoči na sadržaj
← Kako se prave alternativni mediji?
Ako računate na nekog Jeremića ili Jankovića, preračunali ste se. Ni oni, niti bilo ko od preostalih 8 izazivača vlasti nema nikakve veze sa promenom. Svaki od njih bi što voljno, što nevoljno postao vazal, isto kao što su to postali svi od Koštunice i Đinđića, pa do Vučića i Nikolića. Menja se samo tehnologija okupacije. Kako ljudi postaju obrazovaniji i inteligentniji, menja se i način kontrole sužanja. Tako da čovek Balkana, ima ne jednog, već dva gospodara. Ima svog Nedića ili svog Pavelića sa novim imenima i ima zapadne vladare.

30 godina vašeg povjerenja
Istraživanje i razvoj
Soli za rehidraciju
Povijest vitamina E započinje 1922. godine kada su ga otkrili znanstvenici Evans i Bishop. Njegovo otkriće vezano je održavanje trudnoće kod ženki štakora te normalnu spermatogenezu kod miševa. Kako se početku smatrao antisterilitetnim faktorom, nazvan je tokoferol od grčke riječi “tocos” što znači rađanje.
Vitamin E spada u skupinu vitamina topivih u mastima. U vodi je gotovo netopiv. Mora se čuvati zaštićen od utjecaja zraka i svjetlosti jer se pod njihovim utjecajem razgrađuje. Osjetljiv je i na toplinu, kisele medije i vlagu.
Što se događa s vitaminom E od trenutka kada ga hranom ili putem vitaminskog pripravka unesemo u organizam? Prije svega moramo znati da vitamin E ubrajamo u skupinu vitamina topivih u mastima (liposolubilnih vitamina) te ga se zato uvijek savjetuje uzeti nakon obroka. Njegovo je iskorištenje uvjetovana pravilnom funkcijom žuči i gušterače. Od ukupne doze vitamina E koju čovjek unese na usta, naše tijelo će apsorbirati (iskoristiti) manje od 40%. I još jedna zanimljivost. Kod doza koje su veće od 30 mg, svako daljnje povećanje doze dovest će do smanjenja apsorpcije. Dakle, i na ovom primjeru možemo vidjeti da više nije uvijek i bolje, pa čak i kad su vitamini u pitanju.
U krvi se vitamin E nalazi vezan za lipoproteine i to najvećim dijelom za LDL, dok se ostatak veže za druge lipoproteine. Pohranjuje se uglvnom u jetri i masnom tkivu iz kojih se u slučaju nedostatka može otpustiti. Iz organizma se najvećim dijelom izlučuje putem stolice, dok se manji dio, svega oko 1% izlučuje putem urina. Vitamin E vrlo slabo prolazi kroz posteljicu.
Nekoliko je važnih uloga vitamina E u organizmu. Prvo i najvažnije je njegovo antioksidacijsko djelovanje, jer štiti sve tjelesne stanice od razornog djelovanja slobodnih radikala. Kao antioksidans sprječava oksidaciju polinezasićenih masnih kiselina te štiti membranske lipide od oksidacije. Tako sprječava njihovo prerano starenje i propadanje stanica. Vitamin E je u brojnim studijama pokazao i izrazito protektivno djelovanje kod razvoja ateroskleroze. Ima dobre učinke na kožu, a često se primjenjuje i kod žena s fibrocističnom mastopatijom. Za vitamin E se smatra da smanjuje simptome upalnih reakcija, potiče imunološki sustav te ublažava predmenstrualni sindrom.
Kako osigurati dovoljno vitamina E?
Vitamin E široko je rasprostranjen u prirodi. Nalazimo ga u lisnatom zelenom povrću, biljnim uljima, osobito ulju pšeničnih klica, suncokretovom ulju i sjemenkama, bademima, kikirikiju, soji. Od izvora životinjskog porijekla, vitamin E najzastupljeniji je u jajima, jetri, mišićima te mlijeku i mliječnim proizvodima. Mnoga hrana, također, pokazuje sezonske varijacije u sadržaju vitamina E (npr. mlijeko), koje najveću količinu vitamina E ima upravo ljeti. Prema podacima analiza provedenih u SAD-u prehrana koja se bazira na dnevnom unosu između 2000 i 3000 kcal sadrži 8 do 11 mg vitamina E, dakle, količinu koja je jedva dovoljna da zadovolji dnevne potrebe odrasle osobe. No, ipak hipovitaminoza vitamina E vrlo se rijetko susreće.
Za detaljne informacije u vezi sa Dietpharm proizvodima, molimo da se obratite našim stručnjacima u SAVJETOVALIŠTU on line ili na telefon 01/3326733, 01/3326733,radnim danom od 10-14h sati.
Informacije o brojnim zdravstvenim poremećajima i proizvodima nisu namijenjene dijagnosticiranju niti propisivanju terapije te ne mogu biti zamjena za stručnost, znanje, vještinu i procjenu farmaceuta i liječnika.
Prije upotrebe pažljivo pročitati uputu o lijeku. Za obavijesti o indikacijama, mjerama opreza i nuspojavama upitajte svog liječnika ili ljekarnika.
Dietpharm kao vodeći brand u području dijetetike dobio je još jedno priznanje – CROATIA Superbrands 2010, kojim je uvršten među vodeće tržišne marke u Hrvatskoj. Glasovi stručnog vijeća, koje čine 65 članova priznatih marketinških i poslovnih stručnjaka, upotpunjeni su glasovima više od 23.000 potrošača, čime se dala dodatna važnost rezultatima. Tim priznanjem je nagrađen 25 godišnji trud koji Dietpharm ulaže u razvoj proizvoda koji su utemeljeni na posljednjim dostignućima znanosti i proizvedeni prema najvišim zahtjevima farmaceutskih standarda.

vaše korisničko ime
Osmogodišnjak Goran je glavni junak ove priče i kroz njegove oči publika proživljava surovost rata, siromaštvo, patnju, vidi slike okupiranog Skoplja, grada kojeg su Nemci, uz pomoć svojih bugarskih saveznika, okupirali 1942. godine.
U Srbiji danas oblačno sa kišom

Govorim ti slikom: život s autizmom - Portal o invalidnosti
Govorim ti slikom: život s autizmom
Predrasude jače od stvarnosti: Mirjana Đorđević o životu osoba sa Daunovim sindromom u Zaječaru
Sastanak radne grupe za izradu medijske strategije posvećen informisanju osoba s invaliditetom
AUTIZAM – STANJE U KOME SE ŽIVI, Marija Svilar
Poremećaj komunikacije nije isto što i zatvaranje u svoj svet bez želje da se odatle izađe i uspostavi komunikacija sa drugima. Naprotiv. Osobe sa autizmom obično žele da komuniciraju, radi se o frustrirajućem manjku sposobnosti za tipičnu komunikaciju.
– Dobar dan!
Čak i kada je govor razvijen, to ne znači da komunikacija nije oštećena u nekom aspektu.Neretko je poremećaj komunikacije osnova da se dijagnoza autizma zameni govorno-jezičkom disfazijom. To je privremena uteha za roditelje, koja odlaže pružanje odgovarajuće podrške za dete.
– Grožđe? Nisam slikao grožđe. To su baloni!
Kao i život sam. Kao fragmenti koje svi sakupljamo da bismo se sastavili. Zašto stvaramo? Da bismo (iz)rodili sebe na bolji način.
Značaj vršnjačke podrške u socijalizaciji i osamostaljivanju dece i mladih s autizmom ne može se dovoljno naglasiti. – Izlazak naše dece u javnost bio je nalik presecanju pupčane vrpce po drugi put – kaže Mara Bošnjak. – Odlasci u grad, vikend-putovanja, boravak na bazenu, letovanja – u pratnji volontera i bez roditeljskog nadzora, najbolja su priprema za samostalni život uz podršku i za uključivanje osoba s autizmom u društvene tokove zajednice. Osnaživanje umestno prezaštićenosti – to je ono što roditelji treba da pružesvojoj deci.
Naletjela sam na ovaj članak slučajno, svaka čast izuzetno dobar opis problematike autizma iz svih kutova, struke, roditelja…. svugdje isti i svugdje prisutan, sve su priče slične, razlikuju se samo nastojanja da se situacija popra<vi i poboljša u prihvaćanju autizma, podršci roditeljima i djeci i prihvaćanju u društvu kao i podršci sustava…… a slike su predivne, puno kreativnosti onoga što naša djeca u sebi nose, a ne umiju izraziti najčešće….
Razgovarajte sa svojom decom o invaliditetima
Obuka za lične pratioce deteta u vrtićima i školama, kao i za pokretače ove usluge socijalne zaštite: razgovor sa pedagoškinjom Katarinom Majkić
Prijavite se na Newsletter ...IZ KRUGA VOJVODINA

U Zagrebu održana konferencija “Iskorak hrvatskih branitelja i stradalnika Domovinskog rata u civilnom društvu”
Temeljem zapovjedi Ministra obrane RH 05. listopada 1992. godine osnovana je 5. gardijska brigada HV.
Njena ratna prošlost seže daleko ranije, jer je sastavljena od dragovoljaca i iskusnih ratnika i branitelja koji su se istakli tijekom 1991. i 1992. godine u obrani legendarnog Vukovara, Vinkovaca, Županje, Osijeka, Đakova, Slavonskog Broda i drugih gradova istočnog dijela Hrvatske.
Temelj “Sokolovima” dali su branitelji Vukovara, pripadnici 204. „A“ brigade, te ratnici iz drugih postrojbi ovog dijela Slavonije:
• branitelji i dragovoljci iz drugih postrojbi i drugih zemalja
Sve što su navedene postrojbe učinile za obranu Hrvatske, dokazuje s kojim su ratnim iskustvom u tom trenutku bili „naoružani“ „Slavonski sokolovi“.
Nakon zadarske bojišnice, tijekom 1993. I 1994. godine, brigada odlazi na Južno bojište (Mostar, Uskoplje i Livanjsko ratište), gdje se njeni pripadnici iskazuju hrabrošću i učinkovitošću u obrani hrvatskih prostora.
1995. godina, godina je veličanstvenih pobjeda Hrvatske vojske kroz akcije “Zima 94”,“Bljesak”, “Ljeto 95” i “Oluja”, gdje svoj izuzetan doprinos daju i pripadnici 5. gbr. Iskazavši se u akciji “Bljesak”, svojim uspješnim djelovanjem, pridonose brzom slomu tzv. 18. korpusa paravojske odmetnutih Srba, te omogućuju brzo oslobađanje Zapadne Slavonije.
Za odmor nakon pobjede „Sokolovi“ nisu imali vremena jer su odmah po završetku borbenih djelovanja nastavili sa svojom obukom, uvježbavanjem i usavršavanjem.
Rezultate obučenosti pokazali su na taktičkoj vježbi „Mlinac 95“ gdje je još jednom pokazana izuzetna motiviranost i spremnost „Slavonskih sokolova“ za provedbu najzahtjevnijih borbenih zadaća.
Svoj doprinos u vojno redarstvenoj operaciji „Oluja“ „sokolovi“ su iskazali u čvrstom držanju tadašnje crte razdvajanja na području Istočne Slavonije, spremno iščekujući zapovijed za oslobađanje preostalog dijela privremeno okupirane Domovine.
Na žalost, velikih pobjeda nema bez žrtava.
Tijekom borbe za slobodu i neovisnost Hrvatske:
• poginulo je 83 pripadnika 5.gbr
Nakon ratnih djelovanja, postrojba se okreće izobrazbi i obuci, te daljnjem ustrojavanju i usavršavanju Hrvatske vojske.
Najveći dio ratnika i pripadnika 5.gardijske brigade je umirovljen, ali isto tako je veliki broj iskusnih i dokazanih ratnika 5.gardijske brigade i dalje sastavni dio današnjih Oružanih snaga RH.
Zbog svega učinjenog u razdoblju svoga djelovanja, 5.gardijska brigada Hrvatske vojske zaslužuje posebno mjesto u povijesti Hrvatske države.
„Sokol živi vječno“
Udruga veterana 5. gardijske brigade "Sokolovi" je Centar znanja u području Centara znanja za društveni razvoj u Republici Hrvatskoj u okviru Razvojne suradnje s Nacionalnom zakladom i Ministarstvom hrvatskih branitelja.
Uvjeti korištenja

Najčešća pitanja
Zaključak drugog okruglog stola jeste da razvoj poljoprivrede nema alternativu, ali da je neophodno obezbediti upravljanje brojnim rizicima kojima je poljoprivreda izložena. U ovome je značajna uloga osiguranja i države, koji su, kako je istaknuto, na primerima gotovo svih država, naročito onih razvijenih, nerazdvojivi činioci u ovom procesu.

Zar ne mirišete u celoj ovoj priči licemerje? Licemerje prema samom sebi? Prema rođenoj deci i svim uprtim očima? Meni, o daaaaaa… i te kako miriše!
* pranjem voća i povrća, kao i ljuštenjem kore, nećete ukloniti pesticide
Ako ti se sviđa - deli dalje!
15 thoughts on “Lekcija br.1 – MISIJA moje bašte”
Bravo Jelena! Divan tekst. Svaka cast na organskoj basti 🙂
Slazem se sa tobom. Imam tu srecu da 90% namirnica dobijam iz domace baste pa mi je savjest mirna kad djetetu dam svjeze voce ili povrce koje, hvala Bogu, obozava.
A istina je kako kupujemo ono sto se oku svidi, bar je kod mene tako.
Odličan tekst, da nas malo svijesti.Trudim se djeci pripremiti zdravu hranu, jer kod nas se kaže: zdravlje na usta ulazi.
Svakodnevno smo izloženi marketinškim trikovima za razne nezdrave proizvode …djeca naravno padaju na to i trče u prvu prodavnicu da kupe ili vide da druga djeca jedu pa hoće i oni. Treba sad u svemu tome usaditi im zdrave navike.
Molim i drugi put 🙂
Povezivanje sa %s

Sredstva za higijenu
Kako početi?
Mirođija (Anethum graveolens): Aromatična jednogodišnja biljka sa najboljom upotrebom lišća kada se uzgaja unutra. Posadite nekoliko posuda u različitim fazama (kao korijander) za stalnu dostupnost.
Timijan (Thymus spp.): Limun timijan (T. x citriodorus) i francuski timijan (T. vulgaris) su odlične kulinarske sorte. Zanimljiva je i vrsta origano timijana, sa fantastičnim ukusom i nijansama origana.
100% PRIRODNI SAPUN REGENERATION, za suvu i oštećenu kožu
KUĆNI FILTER ZA VODU – višestruko nagradjivan,za vodu iz vodovoda, bunara, kišnicu…
MASKA ZA PODOČNJAKE SA KOLAGENOM, 3 kom.
MELEM OD NEVENA, oštećena koža, opekotine, rane…
ŠEĆERKO – za dijabetičare, 100% prirodno
Iz naše ponude
Najčešća pitanja

Pozdrav Bosanskim Posavljacima i dobro dosli na ovu stranicu. Druzimo se, razmjenjujmo slike i misli, te radimo na povratku u nasu Posavinu.
Radimo na obnovi i povratku
Početna stranica > Crkva i Hrvati BiH, Kriminal i korupcija, Obnova i povratak > Biskup Komarica alarmira bh. Prognanike i moli odgovorne da napokon počnu raditi svoj posao!
Biskup osobito moli da se konačno pokrene povratak i izbjeglih Hrvata (katolika) u banjolučku regiju – općine Banja Luka, Kotor Varoš, B. Gradiška, Mrkonjić Grad i Prijedor te Bos. Posavinu, podsjećajući da se tijekom svih poratnih godina samo mali broj – tek oko 3% od izbjeglih Hrvata s područja RS-a moglo vratiti i ostati u svom rodnom kraju, jer im nije pružena ni politička ni pravna ni materijalna pomoć.
(Istine i točnosti radi- da se prekine projekat etničkog čišćenja– a što je u potpunoj suprotnosti sa stanjem u Hrvatskoj, gdje je izbjeglim Srbima skoro 100% završena obnova i omogućen povratak bez ičije pomoći, te da donirani novac, napokon, ode na pravu adresu./op.a.)
Biskup banjolučki mons. Franjo Komarica, predsjednik Biskupske konferencije Bosne i Hercegovine, zamolio je ministra za ljudska prava i izbjeglice BiH Damira Ljubića da njegovo ministarstvo početkom sljedećeg tjedna, 12. veljače u Banjoj Luci ili nekom drugom gradu organizira susret o temi povratka te da domaćin susreta bude Ministarstvo za izbjeglice i raseljene osobe RS-a na čijem je čelu Davor Čordaš.
Također je predložio da na takav susret budu pozvani predstavnici nadležnih ministarstava, međunarodnih organizacija, nevladinih udruga, vjerskih predstavnika i drugih zainteresiranih strana. Ranije je biskup Komarica razgovarao sa šefom Organizacije za europsku sigurnost i suradnju (OESS) veleposlanikom Fletcherom M. Burtonom. U sjedištu Ureda visokog povjerenika Ujedinjenih naroda za izbjeglice (UNHCR) u Sarajevu razgovarao je sa šefom Misije Andrewom Mayneom. Toga dana susreo se i s prvim pomoćnikom američkog veleposlanika Stevenom Gillenom zaduženim za ljudska prava i vjerske slobode. Biskup Komarica i Mayne su se načelno dogovorili da će pokušati inicirati održavanje jednog susreta u Banjoj Luci ili nekom drugom gradu o temi povratka, a na kojem bi sudjelovali predstavnici nadležnih ministarstava, međunarodnih organizacija, nevladinih udruga, vjerskih predstavnika i drugih zainteresiranih strana. Dogovoreno je da bude predložen datum susreta: utorak, 12. veljače 2013. Biskup Komarica je usmeno, a veleposlanika Burtona i Mayna i pismeno, zamolio da se zauzmu kod Razvojne banke Vijeća Europe da donirana sredstva što prije bude operativna. Svu trojicu osobito je zamolio da se konačno pokrene povratak i izbjeglih Hrvata (katolika) u banjolučku regiju – općine Banja Luka, Kotor Varoš, B. Gradiška, Mrkonjić Grad i Prijedor te Bos. Posavinu podsjećajući da se tijekom svih poratnih godina samo mali broj – tek oko 3% od izbjeglih Hrvata s područja RS-a moglo vratiti i ostati u svom rodnom kraju, jer im nije pružena ni politička ni pravna ni materijalna pomoć.
Na proljeće bi trebala početi obnova kuća prognanicima koji do sada nisu dobivali nikakvu pomoć u sklopu regionalnog programa povratka. U travnju 2012. u Sarajevu je održana donatorska konferencija i prikupljeno je više od 260 milijuna eura donacija za provedbu ovog programa, a nadležne institucije BiH uputile su javni poziv izbjeglicama za povratak u BiH.
Kategorije:Crkva i Hrvati BiH, Kriminal i korupcija, Obnova i povratak
Nijedan komentar do sada.
Ovdje napišite svoj komentar...
Popunite niže tražene podatke ili kliknite na neku od ikona za prijavu:
Obavijesti me o novom postu putem e-maila.
Javni poziv na natječaj za izgradnju u ratu porušenih kuća FBiH 2012. g.
ZLO ĆE POBIJEDITI SAMO AKO DOBRI LJUDI NE PODUZMU NIŠTA!
IMA LI NADE ZA IZDANE HRVATE IZ RS-a I POSAVINE, OVISI I O VAŠIM GLASOVIMA !
Hrvati u BiH
Kriminal i korupcija
Obnova i povratak
Ratni zločin
11. Općina B. Brod
Prati putem E-pošte

Nakit i Satovi
Ljepota i Zdravlje
Odjeća i obuća
Igre i igračke
Prije 2 dana
Automobil 100 % tehnicki ispravan i bez ulaganja dugi vremenski period.
Informacije o vozilu
Drugi artikli iz ove radnje
Odlicno stanje. Tek registrovan. Novi zamajac Sachs. Led svjetla. Servisna knjiga. Alu. felge. 2 seta guma. Navigacija.
Dijagnostika 0 gresaka.
Motor, mjenjac, podvozje, i sve ostalo na automobilu je perfektno.
Ugradjen novi set kvacila sa zamajcem na 272 470 km i promijenjeno ulje u mjenjacu.
2 seta guma : Zimske "Falken" - Ljetne "Michelin Green X".
"iGO" Navigacija touch screen.
Automatska svjetla.
Naslon za ruke (naprijed/nazad.)
Svjetla za maglu nazad.
Vozilo uvezeno prije godinu dana, od prvog vlasnika, sa 255 000 km.
Novonabavna cijena 62 000 km.
Sigurnost i zaštita

Poslodavci u Srbiji godinu dana neće plaćati poreze na zarade i doprinose za penzijsko i invalidsko osiguranje za novozaposlene mlađe od 30 i starije od 45 godina, odlučila je Vlada Srbije.
Mere će važiti godinu dana, bilo da je novozaposleni sklopio ugovor o zapošljavanju na određeno ili neodređeno vreme.
Cvetković ističe da nove mere neće prouzrokovati deficit u budžetu, već biti ostvareni dodatni prihodi po osnovu novozaposlenih ljudi koji - da nije ovih mera - ne bi bili zaposleni.
dakle, olaksice ce dobiti oni koji zaposljavaju radnike na crno. a sta je sa firmama koje rade sve po zakonu, tj. uvek su svi radnici prijavljeni i to na pun iznos plate? zasto se nagradjuju oni koje treba kazniti?
5 Brnabić: Spremni za otvaranje još pet poglavlja

Pravilnik o postupku upisa članova i brisanja iz evidencije članstva
Pravilnik o radu Središnjeg ureda
Okvir za izradu programa razvoja hrvatskoga gospodarstva (2013.)
Deklaracija o Europskoj uniji (2014.)
Najnovije vijesti
13. kolovoza 2018. _ Koja je cijena ljudskog života u Hrvatskoj?
9. kolovoza 2018. _ Croatia Airlines – novi dokaz državne nebrige i nesposobnosti
5. kolovoza 2018. _ Svim građankama i građanima Republike Hrvatske čestitamo Dan pobjede i domovinske zahvalnosti te Dan hrvatskih branitelja!
30. lipnja 2018. _ Brzi i žestoki – Vlada RH u besramnom pohodu na drugi mirovinski stup građana
26. lipnja 2018. _ Pljačka Hrvatske – najznačajnije postignuće u proteklih 27 godina
Laburisti su politička stranka, osnovana u svrhu udruživanja državljana Republike Hrvatske kojima su rad, istina, znanje, poštenje i društvena pravednost osnova osobnog i društvenog napretka, te moralnih vrijednosti. Kao stranka reda, kriterija i poštenja, vjerujemo da politika mora izvirati iz vrijednosti demokracije, istine, društvene solidarnosti i prava na dostojanstvo radnika, uz pošteni, otvoreni, javni i transparentni politički rad. Stranka je osnovana prvenstveno iz razloga borbe protiv korupcije, lažnih vrijednosti, nepotizma, klijentelizma, i ostalih bolesti suvremenog društva, protiv kojih se bori redom, radom, stručnošću i odgovornošću. Osnovni moto stranke je: „Čovjek prije svega i čovjek iznad svega”.
Zalažemo se za pravdu, socijalnu jednakost, dostojanstvo svakoga građanina, bez obzira na njegovu vjersku, nacionalnu, spolnu, političku pripadnost ili usmjerenje.
Cilj Stranke je zaštita radnika, borba za interese onih od kojih su sve stranke digle ruke ili ih se sjete jedino uoči izbora. Sve dosadašnje vlasti štitile su prije svega kapital i kapitaliste, gurajući rad i radnike u podređen, drugorazredan položaj. Radnik je nezaštićen a rad podcijenjen.
Svojim smo djelovanjem odlučili štititi radnike, nezaposlene i umirovljenike, beskompromisno se boreći za njihova prava, protiv nepravde, korupcije, nepotizma, rasprodaje zemljišta, voda, infrastrukture, otoka, obale, sustava za prijenos energenata te državne imovine svim dopuštenim, demokratskim sredstvima.
Hrvatska treba biti uistinu neovisna, demokratska i slobodna. A mogu li biti građani slobodni a država neovisna i demokratska ako smo svi ovisni o vjerovnicima, ako smo u dužničkome ropstvu, ako tijekovima novca upravljaju oni koji brinu za svoje a ne za dobro Hrvatske?
Naš prostor?
U Hrvatskoj je više od stotinu političkih stranaka koje postoje tek na papiru i aktiviraju se za vrijeme izbora. One koje su pak aktivne nastoje zahvatiti što šire biračko tijelo. Konzervativne, demokršćanske stranke u svojim programima nastoje ugraditi što više socijaldemokratskih elemenata, a stranke koje pripadaju tzv. lijevom, socijaldemokratskom svjetonazoru često prakticiraju demokršćanstvo, konzervativizam i neoliberalizam, naročito u ekonomiji. Dakle; hrvatski i strani kapitalisti koji djeluju u Hrvatskoj, imaju snažne političke lobiste, zaštitnike i promotore. Jedini čije interese gotovo nitko ne štiti i zastupa su hrvatski radnici. A tko su radnici? Svi oni koji žive od svojega rada; od radnika u tvornici, na gradilištu ili traci, preko liječnika, slobodnih profesija, seljaka umjetnika do sveučilišnih profesora i akademika.
Laburisti postoje upravo zato da (za)štite radnike, da se bore za interese onih od kojih su sve stranke digle ruke ili ih se sjete jedino uoči izbora. Sve dosadašnje vlasti štitile su prije svega kapital i kapitaliste, gurajući rad i radnike u podređen, drugorazredan položaj. Radnik je nezaštićen a rad podcijenjen. Svojim djelovanjem odlučno štitimo radnike, nezaposlene i umirovljenike, beskompromisno se boreći za njihova prava svim dopuštenim, demokratskim sredstvima. Jasni smo, glasni i energični u borbi protiv nepravde, korupcije, nepotizma, rasprodaje zemljišta, voda, infrastrukture, otoka, obale, sustava za prijenos energenata te državne imovine o kojoj ovisi stvarni suverenitet Hrvatske.
Zato što od nastanka hrvatskoga višestranačja nije obavljena niti jedna važna reforma, primjerice: mirovinska, zdravstvena, reforma pravosuđa, javne uprave, lokalne samouprave..
Želja Laburista je izboriti se za pozitivne društvene vrijednosti – poštenje, rad i adekvatno vrednovanje rada, za znanje te društvo jednakih mogućnosti.
Ne robujemo ideologijama, ne smatramo da se treba iscrpljivati u borbi lijevih s desnima već svu snagu treba upotrijebiti na borbu protiv zla, protiv nepoštenja, izrabljivanja, pljačke, nepotizma te uništavanja nacionalnog dobra. Mi smo hrvatska stranka, ali ne, naravno, samo po nazivu već opredjeljenju. Nije nam svejedno kakva je i čija je Hrvatska država, tko njom i iz kojeg centra upravlja. Hrvatska treba biti uistinu neovisna, demokratska i slobodna. A mogu li biti građani slobodni a država neovisna i demokratska ako smo svi ovisni o vjerovnicima, ako smo u dužničkom ropstvu, ako tijekovima novca upravljaju oni koji brinu za svoje a ne za dobro Hrvatske?
Laburiste čine ljudi kojima je stalo do pravde, socijalne jednakosti, dostojanstva svakoga građanina bez obzira na njegovu vjersku, nacionalnu, seksualnu, političku pripadnost ili orijentaciju. Borci smo protiv nepravde, a najveće nepravde učinjene su upravo radnicima, ljudima koji žive od svojega rada. Nećemo dopustiti da radnici rade a ne primaju plaću. Nećemo dopustiti da kapitalisti koji ne isplaćuju plaće ostanu nekažnjeni. Nećemo dopustiti da se uništava hrvatska privreda i svakoga dana na ulice tjeraju tisuće radnika. Sposobnošću, znanjem, poštenjem i odgovornošću mijenjati ćemo najprije ponašanje u politici a potom i u društvu.
Što želimo?
Koja je cijena ljudskog života u Hrvatskoj?
Croatia Airlines – novi dokaz državne nebrige i nesposobnosti
Pljačka Hrvatske – najznačajnije postignuće u proteklih 27 godina
Hrvatski laburisti - Stranka rada _ Borimo se za radnike od 2010. godine!

Na našem putu do uspjeha držimo se Kur'ana i Sunneta !!!
POZIVANJE NA DOBRO I ODVRAĆANJE OD ZLA
sve dok grobove ne naselite.
” Zaokuplja vas nadmetanje u umnožavanju imetka”, tj. da što više imetka i djece steknete, pa vas ovaj svijet zaokuplja i odvraća pažnju od onoga svijeta. “…sve dok grobove ne naselite”, tj. dok ne pomrete.
“Allahov Poslanik, s.a.v.s., rekao je: ‘Čovjek govori: Moj imetak, moj imetak !”, a od imetka mu pripada samo: što pojede pa to uništi, obuče i podere, ili podijeli i proslijedi. Sve što je mimo toga, on će kad ode, drugome ostaviti.”
U Buharijinom Sahihu i Muslimovom Sahihu od Enesa se navodi da je Allahov Poslanik, s.a.v.s., rekao: “Čovjek stari i oronjava, ali dvije osobine uz njega ostaju: pohlepa i nada u dug život.”
Ibn-Asakir u biografiji El-Ahnef ibn Kajsa prenosi da je nekom čovjeku, vidjevši ga kako u ruci drži dirhem rekao: “Čiji je ovo dirhem ?” Kada je čovjek odgovorio: “Moj”, rekao mu je: “Bit će tvoj ako ga utrošiš da bi kakvu nagradu zaslužio ili zahvalnost postigao.” Zatim je citirao riječi pjesnika: “Ti si imetkov, ako ga čuvaš,a ako ga trošiš, imetak je tvoj.”
U pogledu riječi Uzvišenog: “A ne valja tako, saznat ćete svakako ! I još jednom, ne valja tako ! Saznat ćete sigurno !” El-Hasan kaže da ovo predstavlja prijetnju jednu iza druge. “Ne valja tako, kad biste vi znali pouzdano”, tj. da ovo pouzdano znate, nadmetanje vas ne bi zaokupljalo i odvraćalo da tražite Onaj svijet sve dok do grobova ne dospijete.
Uzvišeni, zatim, kaže: “Džehennem ćete vidjeti jasno, i još jednom, doista ćete ga vidjeti očigledno !” Ovo je pojašnjenje ranije iznesene prijetnje u riječima Uzvišenog: “A ne valja tako, saznat ćete svakako ! I još jednom, ne valja tako ! Saznat ćete sigurno !”, kojom im On prijeti, tj. kad džehenemlije ugledaju vatru kad zapucketa i raspali se, od čijeg će straha i veličine, kad ugledaju strahote, i najbliži melek i poslani vjerovjesnik, na koljena pasti. ”
Ali ibn Ebu-Talha od Ibn-Abbasa prenosi da je u pogledu riječi Uzvišenog: “…zatim ćete toga dana o blagodatima biti pitani sigurno !”, rekao: “Sladak život /blagodati/ jesu zdravo tijelo, uši i oči. Allah će Svoje robove pitati u što su ih koristili, iako to On bolje zna od njih samih.” Na to se misli pod riječima Uzvišenog: “…i sluh, i vid, i razum, za sve to će se, zaista, odgovarati.” (17:36)
U Buharijinom Sahihu, i Sunenima Tirmizije, Nesaije i Ibn-Madžea navodi se da je Ibn-Abbas rekao: “Allahov Poslanik, s.a.v.s., rekao je: /691/'Oko dvije blagodati mnogi ljudi se zavaravaju: oko zdravlja i slobodnog vremena'”, tj. nedovoljno zahvaljuju na ove dvije blagodati, niti ih koriste kako treba, a svako ko ih ne koristi kako treba i ne vodi o njima brigu, zavarava se.
Umišljenost se ogleda u divljenju čovjeka samom sebi. To je pokuđena osobina koju ne voli Allah dž.š.. Zbog toga On o ovoj osobini govori u negativnom smislu i upozorava da umišljenost ne donosi dobro čovjeku, nego naprotiv može ga odvući u stranputicu. Allah dž.š. o kafirima, koji su se umislili da dobro rade, kaže:
“… čiji će trud u životu na ovom svijetu uzaludan biti, a koji će misliti da je dobro ono što rade.” (Kur’an, XVII:104)
Sjetimo se kako je umišljenost pogodila i prve muslimane kada su bili zaneseni svojom brojnošću u bici na Hunejnu. Allah dž.š. o tome kaže:
Poučan primjer imamo i u vlasniku vrta koji je svome drugu rekao:
Opasnost od umišljenosti je izuzetno velika, jer divljenje samom sebi može čovjeka odvesti u oholost, a to je veliki grijeh sa izuzetno strašnim posljedicama. Nadalje, umišljenost dovodi čovjeka do samozadovoljstva, tako da čovjek zaboravlja na svoje obaveze i dužnosti prema Allahu dž.š.
Umišljen čovjek misli da je najpametniji, da najbolje radi, te zbog toga on ne prima savjete, niti uzima pouke. Njegova umišljenost ga sprečava da pita učene, da se posavjetuje s ljudima. Takav odnos umišljenog čovjeka prema Allahu dž.š. i takav stav prema ljudima, bez sumnje, vodi umišljenog u propast i na dunjaluku i na ahiretu.
Kada čovjek realno sagleda svoj nastanak i svoje opstojanje na Zemlji uvidjet će da mu je svako dobro koje ima dato od Uzvišenog Stvoritelja:
Nadalje, kada čovjek spozna svoje slabosti i mane uvidjet će da nema razloga da se sam sebi divi i da bude umišljen. Sljedeći primjer to najbolje potvrđuje.
Ovaj primjer treba da bude pouka i poruka svakom vjerniku muslimanu. Vjernik mora znati da će šejtan nastojati da ga navede na umišljanje i ponos sa dobrim djelima koja vjernik čini. Vjernik neće pasti u njegovu klopku, jer on zna da ga njegova dobra djela, ma kolika ona bila, ne mogu uvesti u Džennet bez Allahove dž.š. milosti, a osim toga vjernik je u stalnom strahu da li će njegova djela biti primljena kod Allaha dž.š.
Iz svega izloženog jasno se nameće zaključak da osobine kao što je oholost, pretvaranje i umišljenost ne dolikuju čovjeku, Allahovom dž.š. namjesniku na Zemlji. One su nespojive sa ličnošću vjernika muslimana. Zbog toga, savjet svakom nosiocu šehadeta je da se ne opušta, nego da budno prati svoje ponašanje, da odbacuje od sebe šejtansko došaptavanje, da moli Allaha dž.š. da ga sačuva od ružnih osobina i da mu podari društvo koje će mu biti ogledalo, pomoću kojeg će moći spoznati svoje mahane i koje će mu pomoći da se tih mahana oslobodi.
Mu’min se treba bojati širka i mora biti na stalnom oprezu od njega time što će upoznati sve njegove vrste da ne bi, ne daj Bože, upao u njega. Zato Huzejfe, radijellahu anhu, kaže: “ Ljudi su Poslanika, sallallahu alejhi we sellem, pitali samo o dobru a ja sam ga pitao o zlu bojeći se da ne upadnem u njega.“ (Prenosi Buhari) Onaj čovjek koji osim dobra ne poznaje i zlo nije u stanju sačuvati se zla u koje će ili upasti ili ga neće, u najmanju ruku, poreći jer ne zna tj. ne poznaje suštinu zla. Omer ibni El-Hatab, radijellahu anhu, kaže: “Islam će nestajati kod ljudi koji će odrasti u njemu ne znajući džahilijjet (pred islamsko doba tj. zlo koje u sebi to doba nosi).“
Poznati komentator Kur’ana Ibni – Kesir kaze: “ Uzvišeni je obavjestio da neće oprostiti onome koji mu druga pripisuje ili mu što drugo ravnim smatra. On neće oprostiti čovjeku koji će Ga susresti kao mušrik (mnogobožac). Oprostiće mimo toga bilo koji grijeh kome hoće od Njegovih robova.“ Iz ovoga se vidi da je širk najveći grijeh uopće. Allah, dželle ve ala, je obavijestio da ovaj grijeh neće oprostiti osim nakon iskrenog pokajanja, dok se svi drugi grijesi mimo širka nalaze u okvirima Njegove milosti, ako On želi oprostiće ih bez pokajanja čovjeka, a ako želi kazniće tog čovjeka zbog njegovog nepokajanja.
“ Pa opet oni koji ne vjeruju – druge sa Gospodarom svojim izjednačuju !“ (Kur’an, VI/1)
Zato je najgora i najodvratnija stvar uporediti stvorenog i nemoćnog sa Svemoćnim, Silnim.
“ Širk je u vama skriveniji od provlačenja mrava. Uputiću te na nešsto ako ga se budeš pridržavao spasićeš sebe od velikog i malog širka, reci: “Allahu moj, tebi se utječem da ti nešto pridružim, a ja toga svjestan. I od Tebe oprosta molim za ono što ne znam…“ (Prenosi Hakim – sahih)
“ Reci: “ Ja sam samo čovjek kao vi; meni se objavljuje da je Bog vaš, Bog Jedini ! Pa ko se nada susretu Gospodara svog, tad nek radi dobro djelo, i ne pridružuje u obožavanju Gospodara svog, nikoga.“ (Kur’an, XVIII/110)
Prenosi se da je Omer, radijallahu anhu, običavao doviti ovom dovom. “Allahu moj, učini mi sva djela dobrim i iskrenim samo za Tebe a nemoj od mojih djela učiniti ni djelića ni za koga od stvorenja.“
“ A naređeno im je da robuju jedino Allahu, iskreno mu ispovjedajući vjeru.“ (Kur’an, XCVIII/5)
Ovaj se širk dijeli na mali i veliki. Veliki se dijeli na veliki i najveći i ništa od njega neće biti oprošteno. Primjer ovog širka jeste poklanjanje ljubavi i veličanja stvorenog kao što se to poklanja i iskazuje Stvoritelju, dželle šanuhu. Ovaj širk Allah, dželle we ala, ne prašta te o njemu kaže:
Ljudi koji su vjerovali u ovaj širk svojim će “bogovima“ u Džehennemu reći:
“ Tako nam Allaha, bili smo u zabludi očitoj kad smo vas izjednačavali sa Gospodarom svjetova.“ (Kur’an, XXVI/97-98)
“ Hvaljen neka je Allah koji je nebesa i Zemlju stvorio i tmine i svjetlo dao, pa opet oni koji ne vjeruju – druge sa Gospodarom svojim izjednačuju !“ (Kur’an, VI/1)
Mnogobošci izjednačuju Stvoritelja nebesa i Zemlje, Onog koji je dao svjetlo i tminu, izjednačuju Ga sa onima koji ni koliko zrno u ovom univerzumu ne posjeduju. Pa teško njima zbog toga što rade i teško njima zbog njihovog nasilja !!
Širk u postupcima, riječima i namjeri.
“ Allahu moj, nemoj učiniti moj grob idolom kojeg će ljudi obožavati. “ (Prenosi Ahmed – sahih)
Pa šta onda reći za one ljude koji se drugima obraćaju riječima. “ Oslanjam se na Allaha i na tebe !“ “ Dovoljan mi je Allah i ti “, “ Ovo je Allahova blagodat i tvoja “, “ Allah je meni na nebu a ti si mi na zemlji “, “ Trebam tražiti oprosta od Allaha i od tog i tog čovjeka “, itd. Ove riječi i izjave izvode čovjeka iz islama i imana. To je zato što sedžda, pokajanje, prisega, veličanje, slavljenje, hvaljenje, dova tj. ukratko rečeno robovanje ljudi pripada samo Allahu, dželle šanuhu, i nikom drugom do Njemu Jedinom, subhanehu we te’ala.
Ova je vrsta širka veoma rasprostranjena i možemo slobodno reći da predstavlja more bez obale u dušama ljudi. Malo je onih koji su pošteđeni ovog širka jer ko želi da se nekom ili nečem približi na način na koji je to islam zabranio, učinio je širk namjerom i voljom. Prava iskrenost je potpuno predavanje Allahu, dželle we ala, u riječima, djelu, namjeri i volji. Ovo je upravo ona ispravna vjera koju je Allah, dželle we ala, naredio da se prihvatimo i neće ni od koga prihvatiti drugu vjeru osim ove o kojoj kaže:
“ A ko traži mimo islama vjeru, pa neće se primiti od njega, a on će na ahiretu biti od gubitnika. “ (Kur’an, III/85) S
Izvor : islamski časopis na Bosanskom jeziku – Hilal –

Ministarstvo turizma Republike Hrvatske - Ministar turizma Gari Cappelli u službenom posjetu Karlovcu
Preskoči na glavni sadržaj
Ministar turizma Gari Cappelli posjetit će grad Karlovac, gdje će se susresti sa gradonačelnikom Damirom Jelićem, županom Karlovačke županije Ivanom Vučićem te s predstavnicima turističkog gospodarstva grada i županije, s kojima će razgovarati o razvoju turizma (srijeda, 7. prosinca 2016.).
Tom će prilikom ministar Cappelli posjetiti AQUATIKU – slatkovodni akvarij Karlovac, otvoren krajem listopada ove godine, a kojeg je sufinancirala Europska unija (13.00 sati, Branka Čavlovića Čavleka 1a, Karlovac).
Ukupna vrijednost projekta AQUATIKA je 36.691.939,28 kuna, od čega bespovratna sredstva EU fonda za regionalni razvoj iznose 36.222.282,45 kuna.
Ministar turizma Gari Cappelli u sklopu svog posjeta Karlovcu potpisat će prve ugovore s korisnicima Programa razvoja javne turističke infrastrukture za 2016. godinu, u sklopu kojeg se sufinancira uređenje plaža, izgradnja ili dogradnja centara za posjetitelje ili interpretacijskih centara kao i uređenje pratećih sadržaja – odmorišta ili vidikovaca na cikloturističkim rutama.
Ministar Cappelli će potpisati ugovore s korisnicima programa za područje grada Karlovca i to za sljedeće projekte:
Muzejski prostor za budućnost – adaptacija u interpretacijski centar vojne povijesti
Napominjemo također da se od ove godine po prvi put u sklopu ovog programa dodjeljuju sredstva za uređenje plaža na kontinentu.
Potpisivanje ugovora s korisnicima:
Programom razvoja javne turističke infrastrukture u 2016. godini Ministarstvo turizma potiče jačanje konkurentnosti turizma kroz razvoj javne turističke infrastrukture i očuvanje turističke resursne osnove - turističkih atrakcija. Bespovratne potpore dodjeljuju se temeljem odluke o raspolaganju sredstvima Fonda za razvoj turizma, a riječ je o izvanproračunskom prihodu Ministarstva turizma od uplata za privremene koncesijske naknade za turističko zemljište. Sredstva iz Fonda namijenjena su javnom sektoru - županijama, gradovima i općinama za investicije.
Putničke agencije očekuju bolje rezultate, ali ih muče regulativa i PDV
Ministar Cappelli posjetio Karlovac i potpisao prve ugovore s korisnicima Programa razvoja javne turističke infrastrukture u 2016. godini
Uredi državne uprave u županijama
Hrvatski sabor
Pučki pravobranitelj
Ove internetske stranice koriste kolačiće (tzv. cookies) za pružanje boljeg korisničkog iskustva i funkcionalnosti. Postavke kolačića možete podesiti u svojem internetskom pregledniku. Više o kolačićima i načinu kako ih koristimo te načinu kako ih onemogućiti pročitajte ovdje. Klikom na gumb 'U redu' pristajete na korištenje kolačića.
Povratak na vrh
Copyright © 2018 Ministarstvo turizma Republike Hrvatske. Uvjeti korištenja.

Podijelite s drugima na Facebooku!
Živimo u svijetu ogromnih i zastrašujućih razlika. Dok na jednom dijelu planete ljudi žive u blagostanju i prije svega miru, na sasvim drugom kraju u istom trenutku ljudi se bore za goli život okruženi snajprima i granatama.
To savršeno prikazuje mladi Turči Ugur. On za sebe kaže da je kompetentan da nam prikaže kontraste u svijetu jer živi na mjetu gdje se ne ratuje, ali u njeovoj neposrednoj blizini – padaju bombe.
Pogledajte galeriju sa njeovim fotografijama i uvjerite se sami…
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.

Podijelite s drugima na Facebooku!
Nježić je karijeru započeo upravo u redovima Sloge, a još je igrao za Elektobosnu iz Jajca, BSK iz Slavonskog Broda, Rudar Prijedor i Laktaše.
Dugo godina uspješno se bavio suđenjem.
Kako su “leviske” spojile Ameriku i Rusiju
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.

Političari LAŽU i Boga, i narod
U srijedu, 12.04.2017.godine, Mreža mladih MIZ Visoko boravila je u posjeti Dnevnom centru za djecu i odrasle sa posebnim potrebama u Dobrinju kod Visokog. Ovaj Centar već četiri godine egzistira i radi sa mnogo uspjeha na svom polju. Cilj naše posjete je bio da se upoznamo sa samim radom Centra, ali prije svega da se upoznamo sa samim korisnicima, kojih trenutno ima 69.
Od ukupno pet sati, koliko korisnici provode u Centru, članovi Mreže su proveli sahat i pol vremena sa njima. U tom vremenu smo imali priliku boraviti u svim grupama, upoznati ih i pomoći im u realiziaciji radionica koje imaju za cilj njihovoj što boljoj edukaciji i osposobljavanju. Sretni smo, i bit ćemo zadovoljni ako smo svojim boravkom i pomoću barem na tren uljepšali jedan njihov dan i izazvali osmijeh na licu.
Zahvaljujemo se ljubaznom i profesionalnom osoblju Centra na gostoprimstvu, na čelu sa Šemsom Gačić, te im želimo još dosta uspjeha u radu sa ovim dragim osobama koje svoje emocije sreće nikada ne kriju.
Prilikom posjete uručili smo im donaciju u vidu potrebnih stvari za proljetnu sadnju u vrtu, kojeg sami korisnici vrtne sekcije održavaju. Ovu donaciju je omogućila Poljoprivredna apoteka ”Sebilj”, vl. Mustafa Džakovac, kojem se ovim putem zahvaljujemo.
Rezultati prvog dana Uskršnjeg turnira u Sportskoj dvorani Franjevačkog samostana Visoko →

Naslovna Magazin The Guardian: BiH među 10 top zemalja svijeta!
The Guardian: BiH među 10 top zemalja svijeta!
Podijelite s drugima na Facebooku!
Britanski časopis The Guardian objavio je top 10 zemalja svijeta koje preporučuje svima onima koji žele doživjeti avanturistički turizam.
Bosna i Hercegovina je uvrštena na ovu listu kao 10. zemlja, a svim ljubiteljima adrenalina preporučuje rafting na prelijepim rijekama.
Autor teksta ističe kako je Bosna znatno podcijenjena zemlja jer je zapravo riznica arhitektonske i prirodne ljepote.
“Tu možete pronaći avanturu. Na obnovljenom Starom mostu u Mostaru posjetioci mogu skakati sa 20 metara visine u Neretvu. Ovu predivnu rijeku možete doživjeti kroz rafting koji ide kroz stjenoviti kanjon. Rafting smo počeli iz Konjica koji je 75 minuta vožnje udaljen od Sarajeva i Mostara. Dobijete svu potrebnu opremu i slijedi šest sati ispunjenih adrenalinom. Vidjet ćete spektakularne vodopade, prirodne izvore, možete roniti pod stijenama i plivati u brzacima. Staza je dostupna većini, od iskusnih raftera do početnika. Bilo je veoma uzbudljivo”, napisao je autor teksta.
Na prvom mjestu Novi Zeland s planinskim biciklizmom, na drugom je velški Pembrokeshire s vožnjom kajaka, dok je na trećem mjestu Bolivija u kojoj se preporučuje vožnja bicikla kroz džunglu.
Danas je Srđevdan, evo kakva su vjerovanja
Baka Milanka (70) gledala Parove, pa od nervoze završila u bolnici: Doktor morao napismeno da joj zabrani rijaliti (FOTO)
Koliko klima uređaj uzima snage motoru automobila?
Pravi im ne odgovara – Kina u orbitu lansira umjetni Mjesec
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.
Indija: Voz naletio na ljude, poginulo najmanje 50 osoba (VIDEO)

Danas se navršava 25 godina otkako su srpske vlasti u Prijedoru naredile Bošnjacima i Hrvatima u tom gradu da svoje domove obilježe bijelim zastavama ili čaršafima, te da prilikom kretanja na javnim mjestima na rukavima nose bijele trake.
Cilj je bio da se zna ko je ko i ko gdje živi. Nakon toga, došlo je do odvođenja, hapšenja, masovnih ubistava, pljačkanja imovine nebošnjaka u Prijedoru.
Ovo je bio početak kampanje istrebljenja u kojoj su provođene masovne egzekucije, silovanja, otvarani koncentracijski logori i činjeni drugi zločini, čiji je konačni ishod bio uklanjanje 94 posto Bošnjaka i Hrvata s teritorije općine Prijedor.
Simboličnim vezivanjem traka i ispisivanjem poruka na improviziranim prozorima, a koje su prijedorski Bošnjaci i Hrvati 31. maja 1992. morali prekriti bijelim čaršafima, građani i udruženja podjsetit će na stradanja, te ukazati na diskriminaciju koja je mnoge Prijedorčane te 1992. godine odvela u smrt.
Evo koliko ćemo plaćati za izvode iz matičnih knjiga, uvjerenje o državljanstvu i vjenčane listove
Kako su se ‘častili’ zastupnici sa Konakovićem na današnjoj sjednici…
Evo koliko ćemo plaćati za izvode iz matičnih knjiga, uvjerenje o...

Po??etak rodne ravnopravnosti u biciklisti??kom sportu?

Ndegva je u izjavi novinarima kazao da je izgradnja te deonice od velike ekonomske koristi za lokalno stanovništvo i to kako za vreme izgradnje, tako i za budućnost.
1 Beli dvor ostaje trajno u vlasništvu države
2 "Sve prođe, pa i doživotna" – nova knjiga Žarka Lauševića
5 Renovirana laboratorija na Institutu za onkologiju i radiologiju

Podijelite s drugima na Facebooku!
On je ustvrdio da je SDS prijedlog čista politizacija.
Klub poslanika SDS-a u Predstavničkom domu Parlamentarne skupštine BiH uputiće danas u parlamentarnu proceduru prijedloge s ciljem ukidanja dodatnih akciza na gorivo, najavila je Aleksandra Pandurević, predsjedavajuća Kluba te stranke.
Kako je istakla, prijedlog bi značio da se ukine u decembru izglasano povećanje putarina za 15 feninga plus porez na dodanu vrijednost, što znači da bi cijene goriva po litru bile smanjene za 18 feninga.
Kako je istakla, smanjenje od pet feninga, koje su prošle sedmice dogovorile entitetske vlade s distributerima, samo je kozmetičko, i tvrdi da Vlada RS radi za interese pojedinaca iz vlasti i naftnog kartela.
“SDS i Savez za promjene učiniće sve što mogu da zaštite interese građana, kao što smo ih štitili i kada smo se borili protiv tog nesrećnog povećanja akciza, i zato ćemo u ime naroda podnijeti ovaj prijedlog zakona”, navela je Pandurevićeva.
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.
Ukrajina: Moguć veliki rat s Rusijom

Preskoči na glavni sadržaj
Zdravko Marić ima razloga biti zadovoljan vijestima koje se i odnose na gospodarske i proračunske pokazatelje pa je to bio povod za razgovor s ministrom u njegovu kabinetu u Katančićevoj ulici, no pitanje Agrokora ipak je bilo nezaobilazno u ovom trenutku.
U nezahvalnoj ste situaciji, jer kao ministar financija nužno morate sudjelovati u svim značajnim razgovorima o Agrokoru u Vladi, ali ipak, zbog svoje bivše funkcije u toj tvrtki, morate biti, barem formalno, suzdržani kada je riječ o donošenju odluka i zauzimanju stava Vlade o Agrokoru. Što nam možete reći o trenutnoj situaciji u Agrokoru?
- Mislim da smo svi svjesni veličine Agrokora, kompanije koja je po veličini među prvih deset u regiji Srednje i Istočne Europe, sa 60 tisuća zaposlenih i prihodom od 6,5 milijardi eura, s velikom mrežom dobavljača. Kao što je poznato, Vlada je održala sastanak s predstavnicima Agrokora, čije vodstvo nastoji pronaći izlaz iz ove krizne situacije. Za nas je prihvatljiv stav Uprave kompanije prema kojem je najveći naglasak u kratkom roku stavljen na odnos prema dobavljačima i prema zaposlenicima. Upoznati smo s informacijama da se pokušava pronaći model za povećanje likvidnosti kako bi Agrokor uredno podmirivao svoje obveze. Za sada ne mogu nešto više reći na tu temu, osim da očekujemo da se vlasnik kompanije i vjerovnici usuglase o svim bitnim aspektima važnim za poslovanje tvrtke.
Jedno od pitanja koje se nameće u ovom trenutku, a koje je za vas posebno delikatno, jest i neslužbeni podatak koje je plasirala web stranica Debtwire, prema kojoj Agrokor državi duguje šest milijardi kuna na ime poreza na dodanu vrijednost. Prema službenim podacima iz Agrokora iz rujna prošle godine, koncern je na stavci kratkoročnih obveza državi bio dužan 54 milijuna kuna na ime poreza na dobit i 297 milijuna kuna na ime ostalih poreza. Možete li reći nešto više o trenutnom poreznom dugu Agrokora? U petak je, pak, Agrokor izvijestio da nema nikakvih dospjelih obveza prema Poreznoj upravi Što možete reći o tome?
- Polazeći od podataka kojima raspolažem kao ministar financija te uvažavanja obveze poštivanja porezne tajne, kategorički demantiram medijske spekulacije o poreznom dugu Agrokora na ime poreza na dodanu vrijednost od 800 milijuna eura. Mogu samo potvrditi da Agrokor ne uživa nikakav povlašteni status te da se prema njemu, kao i prema svim poreznim obveznicima, poduzimaju zakonom predviđene mjere za potpunu i pravodobnu naplatu poreznih obveza.
Sve tri glavne svjetske kreditne rejting agencije u posljednjih su šest mjeseci popravile kreditne izglede Hrvatske. Neki analitičari su u strahu da će to poljuljati Vladu u provođenju određenih reformskih poteza koji nam predstoje, što nam možete reći u tom kontekstu?
Hoće li ti rezultati za 2016., koji su znatno bolji od onih predviđenih rebalansom budžeta, utjecati na promjenu ciljanog deficita opće države u 2017., koji se predviđa na visini od 1,6 posto BDP-a?
- Za sada naše projekcije ostaju iste, ali ćemo poduzeti sve,kao što smo to činili i prošle godine, da rashode držimo pod kontrolom, a sav višak prihoda koristimo za smanjenje deficita i duga, odnosno daljnje porezno rasterećenje. Uvjereni smo da će se projekcije gospodarskog rasta od 3,2 posto u ovoj godini ostvariti kao što smo i planirali pa bi tako i deficit opće države u 2017. godini možda mogao biti i manji od planiranog.
Što pokazuju proračunski rezultati u prva dva mjeseca ove godine?
- Rashodi se kreću u skladu s planom. U odnosu na isto razdoblje prošle godine ukupni rashodi izvršeni su u iznosu od 19,4milijardekuna, što je 1,1 milijardu kuna više nego u istom razdoblju prošle godine. No, to se odnosi prvenstveno na subvencije za poljoprivredu jer smo već u veljači, umjesto u travnju, isplatili veći dio subvencija za poljoprivredu za prvi dio godine. Materijalni rashodi su ispod projekcija, što je dobro jer znamo da je to uvijek najveći problem u zauzdavanju javne potrošnje.
- Podsjećam da smo se Zakonom o izvršavanju državnog proračuna obvezali da ćemo jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave nadoknaditi razliku između prihoda od poreza nadohodaku2016.godiniiprihoda od poreza na dohodak u 2017. godini, s obzirom na to da rasterećenje poreza na dohodak ima najveći utjecaj na prihode proračuna jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave. Za prva dva mjeseca ove godine po toj smo osnovi iz državnog proračuna transferirali jedinicama lokalne i područne (regionalne) uprave 137,5 milijuna kuna.
Ministarstvo demografije nedavno je na konferenciji Hanza Medije predložilo ukidanje poreznih olakšica za djecu u okviru poreza na dohodak i umjesto toga uvođenje jedinstvene univerzalne naknade za djecu. Tog dana ste iskazali načelni interes za taj prijedlog. Kako ga danas komentirate?
- Vodeći računa o demografskim problemima ističem da smo u sklopu reforme poreza na dohodak povećali porezne olakšice za djecu, što, čini mi se, nije dovoljno percipirano u javnosti. Koliko sam upoznat, ministrica demografije demografskim problemima Republike Hrvatske i njihovu rješavanju pristupa analitički i cjelovito. Tako i taj prijedlog o uvođenju jedinstvene univerzalne naknade za djecu treba staviti u kontekst cijelog spektra mjera demografske politike i valorizirati uvođenje takve naknade u odnosu na eventualno ukidanje poreznih olakšica za djecu u okviru poreza na dohodak. Odlučivati na prečac, bez temeljitih analiza i procjene učinka jedne, odnosno druge opcije ne bi bilo ozbiljno.
Kako teku pripreme za zamjenu komunalne naknade jednostavnim porezom na nekretnine?
- Kako smo i više puta najavljivali, 1. siječnja 2018. uvodimo porez na nekretnine kao zamjenu za komunalnu naknadu. Već od početka ove godine jedinice lokalne samouprave (JLS) započele su s ustrojavanjem vlastitih evidencija nekretnina, a do kraja ožujka dobit će i podatke Državne geodetske uprave, Ministarstva graditeljstva i Porezne uprave. Do listopada jedinice lokalne samouprave imat će preciznu bazu podataka o nekretninama na svojem području i moći će usporediti podatke sa stanjem na terenu. To će biti podloga za donošenje odluka o zoniranju, koeficijentima i drugim faktorima bitnim za oporezivanje nekretnina. U cilju što uspješnije realizacije poreza na nekretnine, službe Ministarstva financija, a posebice Porezna uprava, intenzivno surađuju s Udrugom gradova i Udrugom općina i drugim institucijama kako bi implementacija poreza na nekretnine krenula od 1. siječnja 2018. bez stresova i nedoumica.
Osim implementacije poreza na nekretnine, pripremate li još neke zanimljive projekte u Ministarstvu financija?
- Nadovezujući se na dio koji se tiče jedinica lokalne samouprave, podsjećam da smo u sklopu porezne reforme ostali dužni zakon o financiranju jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave. Obvezali smo se i da ćemo na tom zakonu intenzivno raditi tijekom ove godine, a u njegovu izradu uključiti, osim stručnjaka za financiranje jedinica lokalne i područne samouprave, i Udrugu gradova i Udrugu općina te Hrvatsku zajednicu županija. Cilj nam je zakonski definirati pravedan i održiv sustav financiranja jedinica lokalne i područne samouprave. Taj posao je u tijeku i zasad se odvija sustavno, analitički i u tišini. Kad dođemo do odgovarajućih rješenja, prezentirat ćemo ih javnosti. Još jedan važan projekt na kojem radimo jest rješavanje problema blokiranih građana. Kao što vam je poznato, prema podacima Fine blokirano je više od 327.000 građana, a njihov ukupni dug iznosi 40,2 milijarde kuna. Podsjetio bih da smo pred izbore obećali otpisati dug građanima do iznosa prosječne plaće, i to dug prema državi, jedinicama lokalne i područne samouprave, državnim i komunalnim tvrtkama. Obećanje ćemo ispuniti i provesti kroz zakonsko rješenje. Međutim, razmatramo mogućnost i način kako bismo zakonskim mjerama potaknuli otpis duga građanima i od drugih vjerovnika, kao što su banke, kartičarske kuće, telekomi i druge tvrtke, jer je najveći broj naših građana došao u blokadu upravo zbog duga ne prema državi, već prema drugim vjerovnicima. S prijedlogom zakonskog rješenja izići ćemo u skoro vrijeme.
I Vlada Zarana Milanovića imala je sličan projekt, ali nije baš slavno prošao, očekivalo se da će se mnogo veći broj ljudi javiti i koristiti mjere, a na kraju ih je koristilo 20-ak tisuća ljudi. Vi smatrate da ćete bolje strukturirati te mjere?
- Uvjeren sam da će rješenje s kojim ćemo izići biti učinkovitije i da će polučiti mnogo bolje rezultate za blokirane građane.
Početkom ovog mjeseca došlo je do problema isplata mirovina na zaštićene račune građana jer je HZMO donio odluku da se neće isplaćivati dio mirovine na zaštićene račune onih građana koji nemaju aktivni tekući račun. Koji je vaš komentar tog poteza HZMO-a?
- Mislim da se u takvoj situaciji, pogotovo kada te mjere ciljaju na određene socijalno osjetljive skupine građana, poput umirovljenika, sve mora provoditi uz pojačanu komunikaciju i malo duži vremenski period kako bi se ljudima dalo vremena da se prilagode, da vide o čemu se radi i da reagiraju na vrijeme. Dakle, mislim da se trebala uvažiti osjetljivost čitavog procesa i malo više komunicirati sa svim akterima prije nego što se krenulo u realizaciju. Posebice bih tu istaknuo ulogu Hrvatske poštanske banke koja je sigurno cijelu ovu operaciju i na operativnoj i na komunikacijskoj razini trebala voditi bolje i obazrivije. Mislim da nam to može biti još jedna lekcija o tome kako treba pripremati određeni projekt. Ubuduće bi trebalo takva iskustava koristiti kako ne bi došlo do sličnih problema.
- Ne želim se na toj razini miješati u posao kolege ministra zdravstva, ali ono što sam želio reći je samo to da treba voditi računa i o racionalizaciji troškovne strane u zdravstvenom sektoru, a ne samo o povećanju prihoda. Na ministru je, naravno, da predloži mjere koje će ići u smjeru racionalizacije troškova u zdravstvu jer on ipak najbolje poznaje bolnički sektor i druge troškovne aspekte u zdravstvu.
Vi ste predsjednik Skupštine HEP-a. Hoće li se provesti Inicijalna javna ponuda dionica HEP-a, kao model financiranja kupnje Ine?
- HEP do sada nije bio dio sektora Ministarstva financija pa smo u Ministarstvu onog časa kad sam imenovan na mjesto predsjednika skupštine HEP-a krenuli u poslovnu analizu stanja te tvrtke. Dakle, nismo radili izradu analize u vezi sa spremnosti HEP-a za IPO, kao što su neki mediji pisali, nego smo analizirali strukturu poslovanja kompanije jer do sada HEP nije bio dio sektora Ministarstva financija. Stoga smo se htjeli pobliže upoznati sa stanjem u tvrtki. U okviru toga smo,naravno, analizirali i stopu povrata kapitala i napravili različite vrste takozvanog „stresstesta“. Pokazalo se da je HEP dobra kompanija, ali da, naravno, ima dosta prostora za napredak.
Održan sastanak s hotelijerima: Vlada snažno podupire razvoj turizma
Prijedlozi i komentari
Hrvatski sabor
Pučki pravobranitelj
Državni proračun
Političke stranke i izbori
Ove internetske stranice koriste kolačiće (tzv. cookies) za pružanje boljeg korisničkog iskustva i funkcionalnosti. Postavke kolačića možete podesiti u svojem internetskom pregledniku. Više o kolačićima i načinu kako ih koristimo te načinu kako ih onemogućiti pročitajte ovdje. Klikom na gumb 'U redu' pristajete na korištenje kolačića.
Povratak na vrh
Copyright © 2018 Vlada Republike Hrvatske. Uvjeti korištenja.

Što sam nosila protekli tjedan – Proljeće 2013- 2.dio
Evo još jednog outfit posta, nekako sam si zacrtala da ću ih objavljivati jednom tjedno, zapravo, bolje rečeno- svakih 5-6 dana kada skupim malo fotkica. Nadam se da će vam to odgovarati i da vam neće dosaditi takvi postovi.
Uglavnom, ponovno vas čeka 5 outfita s kratkim opisima! Ukoliko imate kakvih prijedloga, kritika ili želja po pitanju ovakvih postova molim da ih iznesete u komentarima :D.
Šugavo vrijeme s početka tjedna :/. Nikada ne znam što bih obukla i onda kada i smislim moram to pogrditi s nekom jaknom :D. Sve u svemu, ovdje nosim:
jakna: Tom Tailor – stara toliko da se ne sjećam gdje i za koliko sam ju kupila
prsluk: e-bay, link potražite u nekom od mojih članaka s kupovinama, ovdje ili na Šminkerici
torba: neki štand u Crikvenici prije 100 godina
Prvi i mislim jedini outfit u hlačama za ovaj post 🙂
torba: fržnj, stara sto godina
ogrlica: e bay, link je vjerojatno u članku koji sam navela gore negdje
Moj najozbiljni outfit ovaj tjedan :).
Uf, uf, ovu suknju sam dugo mrzila jer sam dobila gadne komenate na Šminkerici zbog nje ahaha :d Dobro, više zbog sebe jer sam ju glupo iskombinirala, nadam se da će ovaj put imati više uspjeha :D.
narukvice: kombinacija svega i svačega
Bit će još vrlo brzo, nadam se da vam se svidio post i kao što rekoh već, svi prijedlozi su dobrodošli 🙂
Podjeli ovo:
Sviđa ti se?
što nositi ovog proljeća
što sam nosila ovog proljeća
to ti je obična pletenica s tri dijela, samo što su dva dijela puno manja,a jedan je u biti ostatak kose i samo ispleteš običnu pletenicu 🙂 i ispadne tako…možeš malo poizvlačit taj najdeblji dio,ali to je to u biti…
kombinacija bakina bluza i ray banke – divno!!!
i meni je sve lijepo, ali 2. i 4. su mi naj! pogotovo 4. pun pogodak!!!
samo objavljuj sto vise ovakvih clanaka..super si 🙂
ahahha a nije mi neki, stalno mi nešto fali 😀 hvala! evo još malo, već sam ih popisala, skupila slikice i tako to i moram još samo napisati neki tekst,ali nisam sigurna u kojem smjeru će on ići pa eto, malo dok odlučim,,,,al bit će brzo 🙂
Stvarno si prava ljepotica i imaš predivnu odjeću! ja bi se zavukla u tvoj ormar 🙂
Predivan stil imaš!!! obožavam ovakve postove i nemaš pojma koliko si me obradovla akada si rekla da ćeš objavljivati jednom tjedno ovakve postove jer uvijek iz njih crpim inspiraciju za outfite
predivna si!!! i ne znam koji outfit mi je ljepši … baš se veselim ovakvim postovima svaki tjedan 🙂 najbolja si!
Outfit s bakinim stvarima je nešto najljepše što sam ikad vidjela.
sve mi je lijepo iskombinirano ali najbolji mi je 4. i bakina košulja je predivna!!
Meni je najljepši 4. outfit 😀 ali tvoja kosa i osmijeh..wow! *.*
heheh totalno 🙂 joj e da znaš koliko sam ju ja ganjala… nadala da će bit na sniženju i tako to, i na kraju ostala bez nje…sve se prodalo…i vratim se idući tjedan, i nađem dvije…i jedna je bila u mojoj veličini i reko nema više čekanja na sniženje 😀
Ovdje napišite svoj komentar...
Popunite niže tražene podatke ili kliknite na neku od ikona za prijavu:
Obavijesti me o novom postu putem e-maila.
Do kraja mjeseca, ako u @dm_hrvatska kupis bilo koja dva ( ili vise) makeup proizvoda dobivas 30% popusta!!! - ovo ne vrijedi za Essence i Catrice proizvode, ali mozda u @dm_alverde ili @dm_trenditup asortimanu pronadjes nesto za sebe :). Sutra snimam video s isprobavanjem noviteta i koristiti cu ove stvarcice sa slike i onu @makeuprevolution_hrvatska paletu sjenila s par slika ranije 😎😎😎 Zanima li vas??
Jos jedna marka proizvoda koja ce se naci u nekim od paketa u mom velikom darivanju :))) Jeste li sudjelovali vec? @barnangenstockholm
Predivna @makeuprevolution_hrvatska paletica s @pinkpanda.hr :) Njihova sjenila me uvijek oduseve, tako da niti ova paleta nije iznimka...I ivaj rosegold highlighter je divan, ali mozda malo pretaman za mene... Vise slikica ide na story, a vi ako planirate narudzbu s @pinkpanda.hr iskoristite kod ZENA za free shipping :)
Novi video je na mom kanalu i nema veze s ovom slikom :D
Godinama sam bezuspjesno pokusava doci do ovih @methodhome proizvoda, a onda sam ih ugledala u @dm_hrvatska reklami i skoro mi je srce stalo 😂😂😂 Odmah drugi dan sam isla u Osijek u potragu - i nasla ih u jednom od dva koji ih drze! Na zalost, izbor nije neki i nadam se da ce se s vremenom prosiriti (u ponudi je jos samo jedan sprej za sve povrsine od lavande-koju ne volim pa zato nisam i to uzela). Cijena je nesto vislja(oko 22kn za sve), a tek cu vidjeti kako ce mi se svidjeti...Isprobala sam samo det za sudje i ambalaza je fantasticna (ne moze se isporediti niti s jednom pumpicom) isto kao i miris! #dm#drogeriemarkthrvatska#prirodniproizvodi#method
Provjera e-maila nije uspjela, molimo vas da pokušate ponovo
Žao nam je, vaš blog ne može dijeliti članke pomoću e-maila.

Na našem putu do uspjeha držimo se Kur'ana i Sunneta !!!
POZIVANJE NA DOBRO I ODVRAĆANJE OD ZLA
Vjerovanje u Sudnji dan je ubjeđenje u završetak ovog i početak drugog svijeta. Nastupa smrću na ovom svijetu i životom u berzehu koji traje do Sudnjeg dana, ubjeđenje u proživljenje proživljenje i okupljanje na mjestu obračuna, te ulazak u Džennet ili Džehennem. Vjerovanje u Sudnji dan je jedan od ruknova imana i bez njega iman čovjeka nije potpun, a ko ga zaniječe postaje nevjernik. Kaže Uzvišeni: “Čestiti su oni koji vjeruju u Allaha i onaj svijet.” (prijevod značenja Kur’ana, Al-Baqara: 177.)
Mali predznaci – upućuju na blizinu Sudnjeg dana i brojni su a većina ih se već desila. Neki od njih su:
Poslanstvo poslanika Muhammeda, sallallahu alejhi ve sellem, pronevjeravanje povjerenih stvari, ukrašavanje mesdžida i hvaljenje njima, nadmetanje golih i bosih čobana u izgradnji visokih zgrada, borba protiv Židova, brže proticanje vremena, nedostatak posla, pojava fitne, mnoštvo ubistava, pojava bluda i mnogog griješenja, rascijepljenje mjeseca. Kaže Uzvišeni: “Bliži se Čas i Mjesec se raspolutio.” (prijevod značenja Kur'ana, Al-Qamar: 1.)
Pojava Mehdije, pojava Dedžala, spuštanje Isa-a alejhis-selam sa neba (slomiće krst, ubiće svinju i Dedžala i sudiće po zakonu Muhammeda, sallalahu alejhi ve selleme), pojava dvaju naroda po imenu Je’džudž i Me’džudž (ljudi će ih proklinjati i oni će umrijeti), tri pomračenja (pomračenje na Istoku, na Zapadu i na arabijskom poluotoku), dim (tj. pojava velikog dima sa nebesa koji će obuhvatiti sve ljude), podizanje Kur’ana sa zemlje na nebo, izlazak Sunca sa zapada, izlazak životinje iz zemlje i pojava velike vatre iz pravca Jemena koja će tjerati ljude u pravcu Šama i on je zadnji od velikih predznaka Sudnjeg dana.
Spominje se da će ovi predznaci ići jedni za drugim kao što grašci u mahuni slijede jedni za drugim, a kada se završe ovi predznaci nastupiće Allahovom dozvolom Sudnji dan.
To je Dan u kome će ljudi izaći iz svojih kaburova radi obraćuna po zapovijedi Gospodara njihova, da bi bio nagrađen onaj ko bude radio dobra djela, a kažnjen onaj ko bude radio loša djela. Kaže Uzvišeni: “Dan u kome će žurno kao da kumirima hrle iz grobova izići.” (prijevod značenja Kur'ana, Al-Ma’aridž: 43)
Jewmul-Hisab (Dan obračuna), kaže Uzvišeni: “One koji skreću s Allahovog puta čeka teška patnja na onom svijetu zato što su zaboravljali Dan u kome će se račun polagati.” (prijevod značenja Kur'ana, Sad: 26.)
Kako vjerovati u Sudnji dan
Opće i detaljno o vjerovanju u Sudnji dan:
Opće vjerovanje u Sudnji dan je da vjerujemo da postoji dan u kome će Allah, dželle še'nuhu, okupiti sve generacije ljudi, nagradiće svakoga s obzirom na njegova djela pa će dio ući u Džennet a dio u Džehennem. Kaže Uzvišeni: “Reci: “I drevni i kasniji, u određeno vrijeme, jednog određenog dana biće sakupljeni.” (prijevod značenja Kur'ana, Al-Waqi'a: 49.-50.)
Proživljenje je Allahovo oživljavanje mrtvih kada se puhne u rog drugi put kada će ljudi ustati po zapovjedi Gospodara svih svjetova. Kada Allah odobri puhanje u rog drugi put i vraćanje duša u njihova tijela ustaće ljudi iz svojih kaburova žureći na mjesto obraćuna goli, bosi, neobrezani, nijemi, neće imati ništa. Zatim će se odužiti mjesto skupa, približiće se Sunce i pojačati svoju toplotu tako da će ljudima znoj dopirati do usta od žestine tog mjesta. Nekima će znoj dostizati do članaka, nekima do koljena, nekima do struka (pasa), nekima će dostizati do grudi, nekima do ramena, a neke će potpuno potopiti zavisno od njihovih dijela.
Rekao je Allahov Poslanik, sallallahu alejhi ve sellem: “Zatim će se puhnuti u rog i svako ko ga čuje će umrijeti, zatim će Allah spusiti kišu koja će oživjeti ljude. Zatim će se puhnuti drugi put na što će svi ljudi ustati gledajući oko sebe.” (bilježi ga Muslim) Kaže Uzvišeni: “Ko će oživjeti kosti kada budu truhle?” Reci: “Oživjeće ih Onaj koji ih je prvi put stvorio; On dobro zna sve što je stvorio.” (prijevod značenja Kur'ana, Ya-sin: 78.-79.)
Allah je svojim robovima pokazao oživljavanje ljudi na ovome svijetu. U suri Al-Baqara nalazimo primjera oživljavanja: narod Musa-a alejhis-selam kojeg je Allah oživio nakon što ih je usmrtio, ubice Israilovih sinova, narod koji je izašao iz svojih kuća bježeći od smrti, primjer oživljavanja čovjeka koji je prošao kraj sela pa ga je Allah usmrtio a zatim ga je oživio, te primjer oživljavanja ptice Ibrahimu alejhis-selam.
b) Svjedoci smo da zemlja zimi bude mrtva, bez života, zatim Allah u proljeće spusti kišu pa ona oživi i zazeleni se raznovrsnim prekrasnim biljem.
Hašr je okupljanje ljudi na mjestu skupa radi obračuna. Razlika između okupljanja i proživljenja je u tome što je proživljenje povratak duša u njihova tijela, a hašr je okupljanje proživljenih na mjestu skupa.
Obračun, nagrađivanje ili kažnjavanje se ogleda u tome da će Allah, dželle še'nuhu, svoje robove ispred sebe postaviti upoznavajući ih sa djelima koja su radili. Oni vjernici koji se budu bojali Allaha njihov obračun će biti izlaganjem njihovih djela dok ne spoznaju Allahovo dobročinstvo prikrivanjem njihovih loših djela na dunjaluku i opraštanjem na ahiretu. Dolaziće na mjesto skupa na osnovu njihovog imana. Dočekivaće ih meleci i obradovati Džennetom i zaštiti će ih od strahota toga nesnosnog dana. Lica će im pobijeliti i toga dana blistava, nasmijana i radosna biti. A lažljivci, mali i veliki, će biti obračunavani teškim i preciznim obračunom. Biće vučeni na licima njihovim, poniženi kao kazna za ono što su radili i zato što su lažljivci bili.
Od njegovih svojstava je da je bjelji od mlijeka, slađi od meda i mirisa ljepšeg od miska i stalno se povećava, a svaki njegov ugao dužine je mjesec dana hoda. On ima dvije pritoke putem kojih mu dotiće voda iz Dženneta. Broj njegovih posuda je veći od broja zvijezda na nebu. Ko se iz njega napije jedan gutljaj nikada poslije toga neće ožedniti.
Kada se ljudima nagomilaju problemi na mjestu skupa i oduži im se boravak, tražiće da se neko zauzme za njih kod Gospodara njihova da bi se riješili strahota i užasa tog mjesta. Tražiće najprije od najodabranijih poslanika (ar. ulul-a’zm) da se zauzimaju za njih, ali svi će odbiti dok ne dođu do posljednjeg poslanika Muhammeda, sallallahu alejhi ve sellem, kome je Allah oprostio sve grijehe. On će na to pristati i svi ljudi će mu biti zahvalni na tome čime će se pokazati njegovo uzvišeno mjesto među njima. Zatim će učiniti sedždu ispred prijestolja (ar. arš) moleći Allaha, zahvaljujući mu i slaveći Ga, da mu dopusti da se zauzima za njih, i biće mu dopušteno.
Vjerujemo u sirat. To je tanki, zastrašujući most postavljen iznad Džehennema. Ljudi će prelaziti preko njega do Dženneta. Neki će preći brzinom treptaja oka, neki kao munja, neki kao ptica, neki kao vjetar, neki brzinom najboljeg konja, neki će preći trčeći, neki hodajući a neki pužeći. Prelaziće na osnovu svojih djela dok ne prođe onaj čije je svjetlo koliko mali prst na nozi. Biće onih koji će biti šćepani i bačeni u vatru, a ko pređe preko njega ući će u Džennet. Prvi ko će preći preko sirata je naš Poslanik, sallallahu alejhi ve sellem, a zatim njegov ummet. Toga dana niko neće govoriti osim poslanici. Dova poslanika toga dana će biti: “Bože, spasi nas, spasi!” Na rubovima Džehennema nalaze se kuke, čiji broj samo Allah zna, koje hvataju onoga koga Allah hoće od Njegovih stvorenja.
On je oštriji od sablje, tanji od kose, klizav je, na njemu niko nije stabilan osim onoga koga Allah na njemu učvrsti, biće postavljen na mračno mjesto. Biće postavljeno povjerenje i obilaženje rodbine s obje strane sirata kako bi svjedočili za onoga koji ih je održavao i protiv onoga ko ih je zapostavljao. Kaže Uzvišeni: “I svaki od vas će do njega stići! Gospodar tvoj se sigurno tako obavezao! Zatim ćemo one koji su se grijeha klonili spasiti, a nevjernike ćemo da u njemu na koljenima kleče ostaviti.” (prijevod značenja Kur'ana, Maryam: 71., 72.)
Rekao je Poslanik, sallallahu alejhi ve sellem: “Biće postavljeno povjerenje i obilaženje rodbine s desne i s lijeve strane sirata. Prvi od vas će preći kao munja, zatim kao vjetar, zatim kao ptica, neki će preći trčeći, kao nagrada za ono što su radili. Biće među vama onaj ko će stajati na njemu govoreći: “Bože, spasi nas, spasi!” Kada ostanu ljudi koji će imati malo dobrih djela doći će čovjek koji će sirat prelaziti pužući po njemu. Na oba kraja sirata se nalaze kuke koje će grabiti ljude, pa koga samo zagrebu spasiće se, a koga šćepaju u vatru će.” (bilježi ga Muslim)
Vjerujemo da su Džennet i Džehennem istina. Vjerujemo da su stvoreni i da su vječni. Blagodati stanovnika Dženneta nikada neće prestati niti će proći, a kazna onim stanovnicima Džehennema kojima je Allah presudio vječnošću u njemu nikada neće proći niti prestati. Oni koji budu vjerovali u Allahovu jednoću, a zbog drugih grijeha budu bačeni u Džehennem, izaći će iz Džehennema zauzimanjem onih kojima će zauzimanje biti dopušteno milošću Najmilostivijeg.
Kaže Uzvišeni o vječnom boravku stanovnika Dženneta u Džennetu: “Njih nagrada u Gospodara njihova čeka: edenski vrtovi kroz koje će rijeke teći, u kojima će vječno i zauvijek boraviti. (prijevod značenja Kur'ana, Al-Bayyina: 8.)
Džehennem je kuća kažnjavanja koju je Allah pripremio kafirima i griješnicima. U njemu su najgore kazne i oblici kažnjavanja. Njegovi čuvari su krupni i jaki meleci. Nevjernici će vječni boraviti u njemu. Hrana im je zekkum (drvo u Džehennemu čijim će se plodovima stanovnici Džehennema hraniti), a piće će im biti hamim (hamim – žeravica i znoj). Dunjalučka vatra je sedamdeseti dio džehennemske vatre. Ova vatra neće osjećati odvratnost prema onome ko u nju bude bačen, nego će ih bacati na dno Džehennema i govoriti: “Ima li još!” Džehennem ima sedam vrata a na svaka od njih će određen broj ući. Kaže Uzvišeni o Džehennemu: “Pripremljen za nevjernike.” (prijevod značenja Kur'ana, Ali-Imran: 131.)
Kaže Uzvišeni o vječnom boravku stanovnika Džehennema u Džehennemu: “Allah je nevjernike prokleo i za njih oganj razbuktali pripremio, u njemu će vječno i zauvijek boraviti.” (prijevod značenja Kur'ana, sura Al-Ahzab: 64., 65.)
Strah od činjenja grijeha i zadovoljstva njima bojeći se Allahove kazne na Sudnjem danu.
Utjeha vjernicima za ono što ih prođe na ovome svijetu da će to dobiti u Džennetu na drugom svijetu.
Iman u proživljenje je osnova uspjeha pojedinca i zajednice. Kada čovjek vjeruje da će Allah proživiti stvorenja nakon smrti i da će ih nagraditi ili kazniti shodno njihovim djelima i da će se osvetiti onaj kome je učinjena nepravda onome ko mu ju je nanio, čak i od životinja, ustrajaće u pokornosti Uzvišenom Allahu, kloniće se zla, pobijediće dobro u društvu i zajednici, blagostanje i smirenost će sve obuhvatiti.
Volim Učitavam...
Ovdje upišite vaš komentar...
Povezivanje na %s

Kazna za Super Marija – dvojica na leđima
Opći uvjeti korištenja
Naslovna /Poznati su putnici na U16 Eurobasket EUROPSKO PRVENSTVO U NOVOM SADU
Poznati su putnici na U16 Eurobasket EUROPSKO PRVENSTVO U NOVOM SADU
Pripremama je došao kraj, trener Karakaš je izabrao dvanaestero igrača koji će u Novom Sadu predstavljati Hrvatsku. Dugo radno ljeto kadetske reprezentacije dolazi svom kraju; U16 reprezentacija u srijedu, 8. kolovoza putuje u Novi Sad gdje će se od 10. do 18. kolovoza održati Europsko prvenstvo.
Ždrijeb nas je svrstao u skupinu C u kojoj ćemo odmjeriti snage s reprezentacijama Turske, Grčke i Njemačke. Valja podsjetiti da je našoj reprezentaciji na prošlogodišnjem Europskom prvenstvu u Podgorici za dlaku izmakla medalja, no osvojeno 4. mjesto im je donijelo plasman na ovogodišnje Svjetsko prvenstvo.
Turska, naš prvi protivnik koji nas na parketu dočekuje 10. kolovoza u 16 sati, je 2017. godine zauzela 5. mjesto, Njemačka je bila trinaesta, a Grčka je povratnik iz B divizije.
Glavni trener reprezentacije Milan Karakaš se odlučio za sljedećih 12 igrača koji će na prvenstvu predstavljati Hrvatsku:
Trener Karakaš prije odlaska u Novi Sad: „Zaista sam zadovoljan odrađenim pripremama. Praktički nismo imali nekih većih problema, a jedina prepreka s kojom smo se susreli je dolazak našeg playmakera Filipa Paponje na pripreme s poteškoćama sa zadnjom ložom. Posljednjih sedam dana je u uobičajenom trenažnom procesu tako da vjerujem da će sve biti u redu.
Rezultatski – jedini imperativ koji imamo je opstanak u A diviziji, a o nečemu više od toga ne želim ni razmišljati niti takvo nešto nametati momcima. Jedini pritisak koji želim da imamo je da svaku utakmicu idemo „na glavu“, da se pokušamo predstaviti u što kvalitetnijem svjetlu s jednom modernom košarkom i da u svaku utakmicu ulazimo s ciljem pobjede bez obzira na to tko je protivnik. Dokle će nas takav put dovesti, vidjet ćemo 18.8.“
Sve utakmice U16 reprezentacije na Europskom prvenstvu moći ćete pratiti u prijenosu uživo na HKS-ovoj Facebook stranici te na službenom FIBA YouTube kanalu.
Završena je još jedna vukovarska…

Podijelite s drugima na Facebooku!
Uragan “Florens” pogodio je jutros obale Sjeverne i Južne Karoline u SAD noseći obilne padavine i olujne vjetrove.
U nekim dijelovima Sjeverne Karoline u roku od nekoliko sati palo je skoro 30 centimetara kiše.
© 2017. Radio Prnjavor. Sva prava zadržana.
Treći Emi za najbolju dramsku seriju „Igra prijestolja“!

Vile Flora smještene su u mediteranskoj šumi svega 100-ak metara od mora. Uređene plaže sa Plavom zastavom i kristalno čisto more te ponuda brojnih aktivnosti na moru zadovoljit će potrebe svakoga gosta.
Postoji li mogućnost usluge doručka?
U samom kompleksu nema dječjih igrališta. Jedno dječje igralište nalazi se na plaži ispred samog kompleksa dok se dva dječja igrališta nalaze u kampu Njivice. Za sve male goste našega Resorta organiziran je bogat animacijski program te Campi Kids Club.
Koji su sadržaji u ponudi?
Na info deskovima unutar resorta postoji ponuda jednodnevnih i višednevnih izleta za cijelu obitelj. Gostima je na raspolaganju teretana i beauty centar koji se nalaze u hotelu Beli kamik, teniski tereni, najam bicikala, supova, pedalina, jet-skija, razne vodene atrakcije, te dnevni i večernji animacijski programi za odrasle i djecu.

Ima, meðutim, i kritika na raèun reforme pravosuða i položaja medija, a posebnu pažnju privukli su prošlogodišnji incidenti na prelazima Jarinje i Brnjak na administrativnoj liniji s Kosovom.

Raspoloživa proračunska sredstva 2014-2020 - Regionalna politika - Europska komisija
Sredstva u okviru regionalne i kohezijske politike u razdoblju 2014. - 2020. iznose 351,8 milijardi EUR.

Kada želite boraviti u objektu Branson Towers Hotel?
Korisne informacije Objekt Branson Towers Hotel prima posebne zahtjeve - dodajte zahtjev u sljedećem koraku!
Objekt Branson Towers Hotel prihvaća ove kartice i zadržava pravo zadržati određeni iznos prije dolaska.
Pogledajte 5 najboljih smještaja s doručkom i prenoćišta u gradu 'Branson', na temelju 1.843 provjerenih recenzija smještaja s doručkom i prenoćišta na Booking.com-u.
Pronašli smo još objekata kao što je Branson Towers Hotel koji su se svidjeli drugim putnicima
Smještaj s doručkom u gradu 'Branson'

Dječiji književni klub „Knjigolina i prijatelji“ priredio je još jedno lijepo druženje uz pisanu riječ . U prepunoj sali tuzlanske Biblioteke „Derviš Sušić“ sinoć je promovirana slikovnica Pisma iz Maštograda autorice Iris Stuhli. Mala književnica uvrstila je u svoju prvu zbirku pjesme i priče koje su napisane u okviru rada kluba, ali i literarne sekcije Osnovne škole „Sveti Franjo“ u Tuzli.
Izdvojili smo nekoliko pjesama mlade autorice.
Čim svane zora
Za ručak je zdjela juhe
za desert dupla porcija prijateljstva.
i prijateljstvo joj na ruku stavi.
o njima vjetar cijele noći sanja.
Osmijeh poput snijega bijel.
Pjesmu samo tako.
Sa svom djecom slaže.

Prije kemije – sredstva prirode! Osjetite li znakove prehlade, tješite se saznanjem da je to prilika za pročišćenje organizma te…
Prva vježba: Ritual Vode Vježba se može izvoditi u kući, u prirodi, u svakoj situaciji kad dođete u dodir s…
Feng Shui unosi novi duh Vjerojatno ste to i sami već doživjeli. Kad stupite u neku zgradu, u neki prostor,…
Mladi odvjetnik sjedio je u ordinaciji svog liječnika i pričao mu već poznatu priču. Odvjetnik se ponovno našao u neprilici….
Jeste li se kada zapitali, zašto su stanovnici gradova, a osobito velikih gradova, uvijek umorni? Možda i sami živite u…
Golf je zaista lijepa igra! On izvlači iz čovjeka ono što je u njemu najbolje, ili pokaže ono što je…

Pripadnici carine i policije juče oko 11,30 časova, su na izlazu iz Crne Gore, zaustavili i kontolisali vozilo marke „Mercedes – Benz C180“ poljskih registarskih oznaka, kojim je upravljao M.Z.P. (32), dok se na suvozačevom mjestu nalazio A.V.P. (30). Kontrolom vozila, u prtljažniku u plinskoj boci, pronađeno je i oduzeto 17 pvc pakovanja sa suvom biljnom materijom tamnozelene boje, za koju se sumnja da je opojna droga marihuana, ukupne težine od oko 12,9 kilograma.
Oduzeta opojna droga, lica i vozilo su predati službenicima Odsjeka za borbu protiv droge.
U narednim godinama će mo se svi uvjeriti ko su u stvari Poljaci, jer oni prednjače kao turisti u Crnoj Gori i preuzimaju titulu vodećih turista u Crnoj Gori. Hrvati se raduju što u Hrvatskoj gosti iz Srbije zamjenjuju goste iz Poljske.
Lijepo li je bilo kad su spavali po kampovima i prodavali na Karači posuđe i posteljinu.
Poljaci su nam najjaci turisti, pale pozare, svercuju drogu, … ko zna sto cemo jos cuti!!!

Kontakt preko KP.
Odlična saradnja, sve preporuke! Knjiga kao nova.

Prikupiti stavke - miš. . Igrati Lopov 3 online.
Za umetanje igri Lopov 3 na svoju web stranicu, kopirajte kod i zalijepiti u html kod vaše stranice. Također, ako vam se sviđa igra Lopov 3 , kopirati i poslati link prijatelju ili sve vaše prijatelje, dijeliti igru ​​sa svijetom!

Ako ćeš ovdje nastaviti sa rezervacijom dobit ćeš 3 popusta! detalji » Welcome drink (alkoholno piće), welcome drink (sok, mineralna voda,...), besplatan prospekt o okolnim atrakcijama
Apartman obitelji Rajnović nalazi se u prizemlju obiteljske kuće. U prostranih 70 m2 nalaze se ugodno uređeni prostori koji nude sve što je potrebno za savršen obiteljski odmor. Apatman izlazi na prostranu terasu i travnjak što je odlično za igru djece, ljenčarenje u hladovini ili pak roštiljanje.
Kuća se nalazi u mirnom dijelu Crikvenice, na svega 600 m od centra i pješćane plaže.
Rezerviraj smještaj i Apartman Obitelji Rajnović Crikvenica će ti neposredno odgovoriti sigurno u roku 1 radnog dana.
Ocjena smještaja Apartman Obitelji Rajnović Crikvenica je 9.6 - od maksimalnih 10, 20 temeljeno na ocjenama gostiju koji su boravili u smještaju.
Na osnovu ocjena i mišljenja gostiju koji su boravili u smještaju, usluge smještaja Apartman Obitelji Rajnović Crikvenica su dosegle visoku ocjenu 9.8/10.

SAD SPRIJEČIO VIJEĆE SIGURNOSTI U POKRETANJU ISTRAGE O IZRAELSKOM NASILJU NAD PALESTINCIMA U GAZI _ RTVUSK.ba
Nestalna članica Vijeća sigurnosti Kuvajt kasno sinoć je predložila usvajanje odluke o provedbi istrage o nasilju u kojem su izraelske snage ubile najmanje 59 palestinskih demonstranata u Gazi.
Ideja predlagača bila je da Vijeće sigurnosti izrazi javnu zabrinutost i pokrene transparentnu i nezavisnu istragu o jučerašnjim događajima.
Prijedlog je odbijen protivljenjem SAD-a kao stalne članice VSUN-a. To je treći put u proteklih mjesec i pol da SAD blokira pokretanje istrage o izraelskoj upotrebi sile nad palestinskim demonstrantima.
Vijeću će izvještaj o stanju na terenu podnijeti specijalni koordinator za mirovni proces u toj regiji Nikolay Mladenov.
LJUDI IZNAD ZAKONA

»Kup velesajamskih gradova je bilo teže osvojiti nego li Europski kup, odnosno današnju Ligu prvaka. Od 64 momčadi koje su se tada natjecale, dvadesetak ih je bilo vrhunskih - Barcelona, Benfica, Vale...
Ove godine navršava se četiri godine od smrti omiljenog Dinamovog trenera Josipa »Jože« Kužea. Za navijače nema dvojbe - Kuže je bio i ostao legenda i uvijek je bio jedan od njih. Prema njihovim riječ...
Foto: Romana EiblČlanovi Izvršnog odbora Hrvatskog zbora sportskih novinara predložili su u utorak da se prema Gradu Zagrebu krene s inicijativom da se sadašnji Maksimirski perivoj, prilaz od Ul...
U četvrtak, 2. lipnja, na Maksimiru počinje 14. izdanje istaknutog juniorskog turnira Mladen Ramljak, a i ove godine, osim Dinama, na turniru sudjeluju juniorski sastavi velikih klubova: Real Madrid, ...
Pobjedu na Poljudu u ime momčadi navijačima je posvetio kapetan Modrih Domagoj Antolić U četvrtak, 17. ožujka, Dinamova navijačka skupina Bad Blue Boys obilježava 30 godina postojanja, a iz GNK Dina...
Cvitanović: “Osjećam se kao da sam dobio robiju, a nisam ništa kriv”
Mlada momčad zagrebačkog nogometnog kluba Dinama uspjela se plasirati u četvrtfinale juniorske Lige prvaka nakon što je u utorak u Bruxellesu pobijedila Anderlecht 2-0. Dinamovi juniori su golovima A...
»Postavlja pitanje radi li se kod ovakvih izjava odvjetnika o elementarnom nepoznavanju zakonskih odredbi i činjenica u konkretnom predmetu, ili se takve neistine i optužbe iznose s namjerom uvjeravan...

Novi način krađe tereta iz kamiona - Europol upozorava na "trojanskog konja" - Pluton Logistics

ODBOR ZA GOSPODARSTVO I PODUZETNIŠTVO

Slijedi: upućeni radnici, izazovi digitalne ekonomije i još mnogo toga - Multimedia Centre

"Kakvi god da jesu zakoni ovog suda, oni ne vrijede za Amerikance. Za ostale narode vrijede zakoni stalnog suda, ICC-a. A ti se opet zakoni, razlikuju od ovih ovdje - ICTY, Međunarodni krivični sud za bivšu Jugoslaviju, po kojima se meni sudi. Time je ukinut važan uvjet sudske retorike, a taj jest: princip ravnopravnosti sudionika u sudskom procesu. Citiram Perelmana: ' U odnosu u kojem je nejednakost bitno obilježje odnosa među ljudima, nema osnove za razuman i uman proces'.
I kraj: Nisam kriv! I ne mislim pritom na osjećaj krivnje. Hrabro, racionalno, logikom koja je kritički provjeravana desetinama puta, znam da nisam kriv! Časni suče Antonetti, ako Vaša presuda bude suprotna mom zaključku, ja ću poštujući opće načelo opovrgljivosti svakog mišljenja, zaključka ili stava, otvoreno i hrabro preispitati svoj stav o vlastitoj odgovornosti. Ako spoznam pogrešku, izdržavat ću kaznu jer ste Vi pravični. Znati ću što sam mogao bolje, kako sam mogao bolje, gdje sam mogao bolje i kada sam mogao bolje. I to mišlju, riječju, djelom i propustom. Ako me ne uvjerite, ako Vaše tumačenje činjenica bude nedovoljno dobra ili pogrešno primijenjena spoznaja neke od društvenih znanosti, pa postane moguće ono što nije bilo moguće, pa postane jednostavno ono što nije jednostavno, a moć da se nešto učini postane zamjena za želju ili htijenje, onda ću ja biti u zatvoru samo zato jer je sud sila! A to zbilja ne bi bilo ništa novo na ovome svijetu."
Naš narod znade i sjećanje živi
Jer sve si dao što se može dati
I zadnji dah svoj i bljesak u oku
Pripravi mjesta za nas, braću svoju
U istom boju i u istom stroju
Foto: 1. DPCM/bljesak.info, 2. obitelj-malih-marija.com

Friendzone je poznati posprdni termin koji označava status muškaraca koji gaji osjećaje prema određenoj djevojci, dok s druge strane ona također ima osjećaje, ali strogo prijateljske. Nije to rijetka situacija, vjerojatno ste je i sami nekad osjetili, pa nije čudo što je termin “friendzone” postao jedan od najpoznatijih internet sprdova. Evo galerije koja to dokazuje.
Većina svjetskih religija kroz povijest se nije proslavila braneći prava žena, no u modernom svijetu teško da ćete pronaći crkvenjake koji s takvom žestinom ženama negiraju prava kao što je to slučaj s islamskim imamima. A, slično kao u Hrvatskoj, [...]

Umotati kao palačinku i dobro zatvoriti krajeve.
Kako vam se čini ovo jelo?

Izdavać: Hrvatski prirodoslovni muzej - Zagreb, 1994.

Treća po redu biciklistička utrka Tour of Croatia, čiji je organizator agencija Top Sport Events, započela je 18. travnja 2017. godine u Osijeku, a održava se kroz šest etapa, na trasi dužoj od 1000 kilometara.
Prvi dan cilj je bila Koprivnica, nakon etape dugačke 227 kilometara, dok se u srijedu, 19. travnja cjelokupna organizacija preselila u Trogir odakle je započela etapa dužine 123 kilometra s ciljem na vrhu Biokova - Svetom Juri. Treća etapa vozi se od Imotskog do Zadra, a četvrta od Crikvenice do Umaga. Pretposljednja, peta etapa, tijekom koje biciklisti po prvi put prolaze kroz Kastav, starta u Poreču, a cilj joj je na Učki na Poklonu.
Posljednjeg dana, u nedjelju 23. travnja etapa započinje u Samoboru, a uz tradicionalne završne krugove po gradu Zagrebu, cilj joj je na Trgu sv. Marka gdje će se održati i svečano proglašenje pobjednika.
Organizatori, osim novih gradova u ovogodišnjem izdanju utrke, ističu i suradnju s A.S.O.-om (Amaury Sport Organisation) koji imaju dugogodišnje iskustvo u organizaciji najpoznatijih biciklističkih utrka svijeta, kao što su Tour de France, Vuelta a España i Tour of California što će pridonijeti visokoj međunarodnoj vidljivosti i promociji Republike Hrvatske.
Utrku izravno prenosi HRT, Eurosport te Eurosport Asia, a emitiraju je i brojne televizijske postaje s čak 6 kontinenata: u Europi, Sjevernoj i Južnoj Americi, Aziji, Africi i Australiji. Neke zemlje utrku prenose i uživo te tako sliku Hrvatske mogu vidjeti gledatelji u 177 zemalja svijeta.

Ima on već godina.
Naslov: Re: Mediteranska plovidba d.d. sri tra 22, 2009 9:14 pm
Domince se vratio na liniju Domince - Drvenik .. pise u Slobodnoj Dalmaciji !!!
I je li im u planu kupnja novog trajekta i dalje?
Naslov: Re: Mediteranska plovidba d.d. uto lip 23, 2009 5:22 pm
Domince je trebao biti prosle godine prodan gradjevinarskoj kompaniji za prijevoz teskih strojeva, no to se nije dogodilo, vec je nastavilo ploviti svoju redovnu liniju Korcula-Drvenik.
U svojoj floti imaju jos brod-dva, nisam siguran koliko, i usprkos svemu jos uvijek kompanija postoji, unatoc govorima kako joj nema spasa, kako ce bankrotirati i sl.
Ima ga i uvjek mu dimi.

Ovih je dana u švedskom Karlstadu, pod parolom ”Švedska za sve – ne samo za najbogatije” završen 42. kongres ”Lijeve partije” – Vänsterpartiet.
Zanimljivo je čuti kako to rade drugi.
Tako partija, u svom manifestu, obećava da će stremiti stvaranju društva jednakom za sve – ne smo za bogate. Platforma sadrži konkretne reforme koje bi Švedsku popele na prvo mjesto zemalja po pitanju jednakosti. Ističemo porez na ”milionere”, šestosatni radni dan, čime bi svi izdržali raditi do mirovine, ulaganja u manje naseljena i nerazvijenija područja, te poboljšanje javnog servisa.
Novac u penzionim fondovima bi se, prema prijedlogu, trebao koristiti samo za društveno korisne investicije. Jedan od ciljeva je i da se poništi (neuspješna) privatizacija apoteka i stanica za pregled vozila. Ljevica se također zalaže za jeftiniju njegu zuba i ukidanje prvog neplaćenog dana pri bolovanju.
Obećaje također da će i dalje biti na braniku antirasizma, posebno kod rasistisčkih okupljanja.

Prodala nevinost za 1,2 mil €, kupac holivudski glumac - Komentari -Život - B92.net
Sta ti je standard! Kod nas trudna i ima da se porodi u rijalitiju za 30.000 eur
Ahahahaha..suze mi krenuse, na sta lici ova..tolike pare za ovu..ahahahaha.
Kako da ne, 100 hiljada miliona..
Kako ovo nije prostitucija?!

Banjol stambeno naselje 656 a, 51280 Rab (Hrvatska)
Ako ćeš ovdje nastaviti sa rezervacijom dobit ćeš 5 popusta! detalji » Besplatan wifi, welcome drink (alkoholno piće), welcome drink (sok, mineralna voda,...), besplatne papuče, besplatan prospekt o okolnim atrakcijama
Obiteljska kuća s dva lijepa apartmana smještena je u malom mjestu Banjol na otoku Rabu. Poznati atributi otoka su čisto i bistro more, prekrasne plaže svih vrsta, slikovita priroda i broj ljetnih događanja. Svaki apartman ima svoj ulaz i veliku natkrivenu terasu. Apartmani su kompletno namješteni, klimatizirani, besplatan Wi-Fi je dostupan u svim područjima. Parking se nalazi u dvorištu kuće.
Apartman A2 4 + 2 (65m2 + terasa 25m2) nalazi se na prvom katu i može primiti max. 6 osoba, 2 u spavaćoj sobi i 2 na kauču u dnevnoj sobi i 2 na bračnom krevetu na galeriji.Kuhinja je dobro opremljena s perilicom posuđa.Apartman je klimatiziran, s besplatnim bežičnim pristupom internetu i TV-om sa satelitskim kanalima. Posteljina i ručnici su uključeni u cijenu (mijenjanje svakih 7 dana). Parking se nalazi u dvorištu kuće. Apartman ima poseban ulaz.
Ocjena smještaja Apartmani Pijaža Rab je 9.8 - od maksimalnih 10, 4 temeljeno na ocjenama gostiju koji su boravili u smještaju.

Talijan Dino Ferrari tvrdi da je prošlog četvrtka iz rijeke Po izlovio sominu tešku 127 kilograma, i to koristeći samo štap za pecanje.
Fotografije Ferrarija i ribe objavljene su na Facebook-profilu njegovog sponzora, tvrtke Sportex. Ferrari nije htio otkriti gdje je točno uhvatio ribu jer želi da njegovo omiljeno mjesto ostane tajna.
Iz Sportexa su rekli da mu je trebalo 40 minuta da ulovi ribu i izvuče je na obalu. Priča je imala sretan završetak za ribu jer ju je Ferrari nakon fotkanja i vaganja pustio natrag u rijeku.

Edin A. je bio bivši suprug Michelle E. koju je oženio da bi dobio stalni boravak u Njemačkoj.
Bračni par se razveo prije nego je Bosanac riješio “papire”. Svoju bivšu suprugu zadao je smrtonosne rane nožem.
Kako izvještava portal Bz-Berlin.de, Edin. A. je pognute glave tokom prizanja kazao da ne zna šta mu se desilo, te da je uzeo nož i zario ga svojoj bivšoj supruzi u vrat. On je zbog svega toga izrazio kajanje.

Uz pomoć ove trake za prtljagu, vaš kofer će biti sigurniji i neće se otvoriti za vrijeme putovanja. Izrađena je od otporne tkanine, a kopča je napravljena od plastike. Dimenzije: 5 cm širine...
Nema boljeg za malene sportaše iz vaše obitelji od Sportske Torbe Star Wars! Ovaj im je sportski ruksak idealan za učenje spremanja putne torbe na prvim obiteljskim putovanjima.Sadrži...
Planirate li otputovati, ne izlazite iz kuće bez Putnog Nesesera s Kukicom za Vješanje! U ovoj praktičnoj i ugodnoj toaletnoj torbici moći ćete držati i spremati higijenske proizvode,...
Predstavljamo vam Vreće za Vakumiranje Odjeće (2 kom.)! To je jednostavan i praktičan način vakumiranja odjeće, čime se smanjuje zapremina odjeće kako bi se maksimalno iskoristio prostor....
Lokot s Ključem Red Heart Romantic Items je ljubavni poklon koji nikad ne izlazi iz mode! Osim toga, vrlo je praktičan za osiguravanje i zaštitu ormarića, kovčega itd. Idealan je kao poklon za...
Ovaj Preklopni Ruksak Adventure Goods je savršen za nošenje na putovanje ili kampiranje jer se preklapa i zauzima vrlo malo prostora.Sastav: 100 % poliesterDimenzije cca: 28 x 39 x 16 cm...

"Pionir je naš dom"
"Drugaèija uloga, druge stvari došle do izražaja"
"Mladima pokazujem kako se radi u Partizanu"

Možete da kupite Lightroom CC samostalno ili u sklopu Adobe Creative Cloud plana za rad sa fotografijama.
Lightroom Classic je dostupan u sklopu Creative Cloud plana za rad sa fotografijama.
Ako vam je potrebno još skladišnog prostora, možete da nadogradite plan od 20 GB na 1 TB ili da povećate ukupno skladište na 2 TB, 5 TB ili 10 TB. Da biste nadogradili postojeći plan, prijavite se na Adobe ID nalog (Planovi i proizvodi > Upravljajte planom > Promenite plan). Detaljna uputstva potražite u članku Promena Creative Cloud plana.

Master inzenjer geodezije trazi posao pripravnika. U obzir dolaze svi gradovi kao i inostran...

Sobe, usluge Smještaj UNA Hotel Palace Catania želi dobrodošlicu svojim budućim gostima u 94 udubno uređenih sobe u Catania -u. Auto možete prema potrebi uz nadoplatu parkirati na vlastitom parkiralištu smještaja. Za prijenosna računala i pametne telefone osigurana je bežična Internet veza (Wifi) u sobe bez nadoplate. Točan popis usluga u smještaju (uključujući i usluge uz nadoplatu), te točnu opremljenost <soba/apartmana> možete pronaći na nižoj listi podataka.
WIFI, Klima uređaj u sobi, Transfer zračna luka, Kongresna dovrana, Toalet

Novi moderno namješten apartman sa dvije terase i panoramskim pogledom na more. Parking za auto u dvorištu, … Puni opis
Kuća 14049 u mjestu Primošten, Primošten - Sjeverna Dalmacija nudi smještaj u smještajnim jedinicama … Puni opis
Kuća 4167 u mjestu Primošten, Primošten - Sjeverna Dalmacija nudi smještaj u smještajnim jedinicama tipa … Puni opis
Kuća 917 u mjestu Primošten, Primošten - Sjeverna Dalmacija nudi smještaj u smještajnim jedinicama tipa … Puni opis
Kuća 4216 u mjestu Primošten, Primošten - Sjeverna Dalmacija ima smještajne jedinice tipa Apartman (4), … Puni opis
Kuća 12425 u mjestu Primošten, Primošten - Sjeverna Dalmacija ima smještajne jedinice tipa Apartman (1) … Puni opis

Na početku nas je pozdravio domaćin, gosp. Goran Radman koji je održao uvodno predavanje o Algebri.
Marko Šimac održao je zanimljivo predavanje o implementaciji procesa i sustava upravljanja investicijskim portfeljem u Hrvatskim cestama. Prezentacija je dostupna na linku.
Marina Pupić Bakrač osvrnula se na nedavno održani, po mnogočemu, najbolji do sada, PMI Forum.
Nakon zanimljivih predavanja naš domaćin organizirao je i domjenak.

Tagovi: CIK , bakir izetbegović , dragan čović , Mladen Ivanić , Predsjedništvo BiH
Jaoooo CIK-a!!! Smiješni ste sa ovim informacijama,Tita mi :D

Četvrtak / 8. novembar / Dvorana Lola / 20 sati
(C) 2018. BUNT. Sva prava zadržana. Sajt pokreće WordPress _ Theme: Sydney by aThemes.

Dinamo sutra kreće u lov na Rijeku – Sammir i Guilherme spremni – Nogometni.hr
Dinamo sutra, u subotu 18. veljače u 17 sati, otvara proljetni dio prvenstva protiv Slaven Belupa. Tim povodom glavni trener Modrih Ivajlo Petev održao je press konferenciju na kojoj je istaknuo želju za pobjedom.
‘Očekuje nas početak prvenstva, nadam se da ćemo odigrati kvalitetnu utakmicu, nastaviti formu koja nas je krasila na pripremama i uzeti tri boda. Znamo da je prva utakmica uvijek specifična, te se trebamo psihički pripremiti i igrati s velikim samopouzdanjem’ – bile su uvodne riječi trenera.
Kakvo je stanje s momčadi, tko konkurira za utakmicu? -Machado ne konkurira jer je 4-5 dana bio bolestan, Benković, Henriquez i Soudani također nisu spremni te neće biti među 18 igrača. Sammir? On će konkurirati za utakmicu.
Sljedeća vijest Turci su još do jučer napadali Tudora, a sada žele Osijeku otežati borbu za Europu? Ali čini se da neće uspjeti!

U četvrtak, 12. svibnja studenti preddiplomskog studija Menadžment športa i športskih djelatnosti posjetili su u sklopu terenske nastave Nogometni klub Rijeka u novoizgrađenom kampu Rujevica.
Generalni direktor NK Rijeke, Vlado Čohar predstavio je rad kluba, a posebnu je pažnju posvetio marketinškim aktivnostima. Uz njega, u prezentaciji su sudjelovali administrativna direktorica kluba Marina Vela i zamjenik gradonačelnika grada Rijeke g. Marko Filipović.
Studenti su imali priliku vidjeti render novog stadiona Kantrida.
Voditeljica protokola Sandra Nešić pokazala je studentima prostorije kampa, od svlačionica, prostorije za medije, do predsjedničke lože. Također, studenti su imali priliku izaći na glavni teren stadiona.
Posjet je završen zdravim sportskim ručkom.
Prev:Dr. sc. Duško Pavlović – intervju za Jutarnji list
Next:Natječaj za upis na diplomski studij Međunarodni odnosi i diplomacija u Dubrovniku

MS&WOOD na Izložbi dizajna u Šangaju: Veliki interes za namještaj iz Fojnice – Senzor.ba
Ovogodišnja Izložba dizajna u Šangaju trajala je od 14. do 17. marta, a zbog velikog interesovanja izlagača dodatno je proširena. Na oko 3.000 m2 Izložba je okupila ponajbolje svjetske proizvođače, dizajnere i arhitekte. Inače, riječ je o najposjećenijoj međunarodnoj izložbi, odnosno sajmu dizajna na dalekom istoku, ali i četvrtom najposjećenijem događaju ovog tipa na svijetu.
“Interesovanje za namještaj MS&WOOD-a je zaista veliko. Osim saradnje sa kineskim distributerima iz Šangaja, Pekinga i drugih kineskih i azijskih gradova, dogovaramo zajedničke projekte u Evropi, tačnije Italiji koji će uslijediti nakon Sajma u Milanu, gdje bismo se trebali pojaviti u nekim novim lancima trgovina zajedno sa talijanskim brandovima. Uglavnom sve što smo ponijeli od namještaja za eksponate bukvalno je razgrabljeno. A najviše se tražio naš V stol i Primum radni stol”, izjavio je Edin Sarvan vođa tima MS&WOOD na ovogodišnjoj Izložbi dizajna u Šangaju.
Izložba “Design Shanghai” zbog svoje posebnosti se ne odvija na tipičnom sajmištu, već u izuzetno živopisnom prostoru nekadašnje palate koja je pretvorena u izložbeni “Shanghai Exhibition Center”. Sama Izložba je izrazito selektivnog tipa i do sada su se na njoj predstavili isključivo vrhunski brendovi globalnog značaja, kao što su Zaha Hadid Design, Moroso, Porada, Alessi, Magis, Swarovski, i njima slični.

Završnica klupskog PH održati će se 1.-2. prosinca u BK “Zeus” u Kaštel Kambelovcu.
Prvim mjestom u svojim regijama BK Metropolis i BK Desetka osigurali su direktan plasman u polufinale.

2. Učenje o sedam svetih tajni, kao i činove kako se one vrše;
4. Pravila (kanone) sedam vaseljenskih sabora, koji su održani u :
IV Halkidonu 451. g. sa 630 svetih otaca,
Prva poslanica Korinćanima
Milan Vukomanović, sociolog religije, međutim, zastupa ispravno uverenje da se termin „predanje" kojeg spominju apostoli ne može poistovetiti sa „predanjem" o kojem govore sveti oci kao i pravoslavci modernog vremena:
Očigledno je da se ni iz ovih stihova ne može zaključiti da Pavle upućuje vernike da drže u sećanju predanja o Bogorodici i svetiteljima, već se radi o temeljnim istinama novozavetnog hrišćanstva a to su vaskrsenje mrtvih i drugi dolazak Gospoda Isusa Hrista.
Za sam kraj navešću i izjavu koja će nam još jedanput potvrditi da se pravoslavno verovanje, u celini, ne temelji samo na Bibliji već i na predanjima koja su u nedovršenom procesu stalnog nastajanja. Shodno tome, saznajemo da se učenju Istočne crkve stalno dodaju nova otkrivenja koja postaju sastavni deo njene dogme:
Upravo iz razloga što se pravoslavno predanje stalno nastavlja i dodaju mu se nove pojedinosti (koje su, pored toga što su nove, i suprotne učenju apostola), valjalo bi ponovo poslušati episkopa Georgija Popovića koji je zastupao ispravno biblijsko gledište:

Prije dvije godine se desilo posljednje veće osvježenje sistemskih čipova za pametne satove, kada je Qualcomm predstavio Snapdragon 2100 SoC. Sada kada je tokom IFA 2018 sajma predstavljen novi talas pametnih satova, mnogi korisnici su spremni da pređu na Wear OS i kupe novi pametni sat. Ipak, Qualcomm sada priprema novi čipset za pametne satove koji bi trebao biti predstavljen danas, a do kraja godine se očekuje da će veliki broj proizvođača napraviti nosive uređaje koje će pokretati ovaj čipset. Istaknuto je da će Qualcommova sljedeća nosiva platforma biti “prvi čipovi izrađeni sa svrhom”, a imaće modni i sportski prizvuk. Također, novi čipovi će nuditi poboljšani radni vijek baterije, ali za sada nije poznato do koje mjere, a više detalja će biti poznato nakon objave novih čipova.

Odlična novija zgrada na TOP lokaciji.
Odlična novija zgrada na TOP lokaciji. PENTHOUSE savršenog rasporeda, svetao i bez ikakvih ulaganja, sve je prvoklasnog kvaliteta. Stan je dvorišno orijentisan i ima dve prelepe terase. Postoji ...
Uknjižen jednoiposoban stan, odličnog rasporeda! Bez ulaganja! Odlična lokacija! Za više informacija, pozovite... kontakt Bulevar nekretnine bg12 430112
Super luksuzan četvorosoban stan u modernoj vili u izgradnji, sa samo četiri stana i sa svojim dvorištem punim zelenila. Stan ima povrat PDV-a, mogućnost kupovine i garaže u suterenu vile. ...
Super luksuzan četvorosoban stan - penthaus od 156m2 i 200m2 krovne terase, u modernoj vili u izgradnji, sa samo četiri stana i sa svojim dvorištem punim zelenila. Stan ima povrat PDV-a, ...
Super luksuzan trosoban stan u urbanoj vili u izgradnji, sa samo četiri stana i sa svojim dvorištem punim zelenila. Stan ima povrat PDV-a, mogućnost kupovine i garaže u suterenu vile. Luksuzna ...
Nov trosoban stan odmah useljiv na atraktivnoj lokaciji. Klasičan raspored, kuhinja izdvojena sa prirodnom ventilacijom, lepa velika terasa. NAŠA PREPORUKA, VREDI POGLEDATI!
Nov, neuseljavan dvosoban stan na traženoj lokaciji. Dvorišno orijentisan. Nekretnina uknjižena 1/1 na ime vlasnika, mogućnost kupovine i putem stambenog kredita. Cena dogovor ! NAŠA PREPORUKA ! ...
Prelep jednoiposoban na atraktivnoj lokaciji!
Odličan jednoiposoban stan u novogradnji, dvorišno orijentisan ka istoku. Bez ulaganja. U cenu ulazi komplet nameštaj! Stan nekretnine, Tel. 064/8222-174; 064/8222-175

Islamski svijet, prilike i problemi

Što je to SNOO kolijevka?
Jeste li bebi puštali zvukove kiše, valova ili usisavača?
Unatrag mjesec dana u SAD-u prodaje se kolijevka koja sve sama radi. Uspavljuje bebu i pušta joj smirujuće zvukove.
Kada se beba počinje meškoljiti i gugutati te plakati kolijevka se počinje nježno ljuljati sve do trenutka kada mališan ponovno ne zaspi.
Pametni krevetić, tvrde proizvođači, radi sljedeće:
Ljuljanje od 5 sekundi: uključuje umotano dijete, a sigurno je za bokove - dijete je uvijek na leđima.
Koristi bijeli šum koji najviše odgovara djetetu.
Roditelji jedino moraju umotati dijete i stisnuti gumb, to je čak i promotivna poruka proizvođača. Kada se dijete probudi, dobivaju obavijesti preko aplikacije.
U promotivnom videu SNOO-a možete i pogledati kako to sve izgleda.
Je li SNOO dobro rješenje?
Nakon što je SNOO krenuo na tržište, a dizajnirao ga je američki pedijatar dr. Harvey Karp krenuo je val oduševljenja, ali i val kritika.
Kritičari SNOO-a smatraju da je ova kolijevka visoke tehnologije odličan način da uopće nemate vezu sa svojim djetetom.
Dodir je prva komunikacija s bebom
Za bebu koja ne sisa - držanje u rukama kod uspavljivanja je razgovor s roditeljem.
Još jedna česta kritika kod kolijevke koja sve radi sama jest da će takav "automat za spavanje" poremetiti prirodno znanje koje roditelji stječu uspavljivanjem djeteta.
Naime, roditelji kroz brigu o spavanju i uspavljivanje djeteta upoznaju njegove navike i počinju prepoznavati obrasce spavanja. Počinju osjećati svoje dijete. I znaju kako reagira na svaki pokret, što bebi odgovara, a što ne.
Shvaćate li gdje može nastati problem?
I još jedna primjedba: ultra-moderni krevetić mogao bi biti problem i kada ga beba preraste. A onda bi se sve blagodati SNOO-a roditeljima mogle obiti u glavu.
Cijena SNOO-a je 1160 dolara što iznosi 8.200 kuna. Trenutno je ne možete kupiti u Hrvatskoj - samo u SAD-u.

"Nalazite se ovdje: "Glavna stranica›Računalna oprema›Gaming›Oprema za igre›Gaming stolice›Sandberg stolica Gaming Commander, crno/crvena
Uredska stolica Sandberg Warrior savršen je izbor za sve ljubitelje računala. Cijeli opis
Za ugodan rad na računalu
Kada igrate svoje omiljene igre udobno se smjestite na mekanom sjedalu i stavite ruke na udoban podstavljeni naslon i spremni za bilo kakvu misiju, utrku i utakmicu u udobnom stolcu. Položaj stolca se može podesiti, kao i visina stolca s plinskim sistemom. Kao svaki uredski stolac, i ovaj se rotira za 360° i izgrađen je od čvrste osnove.Stolac je napravljen od sjajne PU kože, uključuje i jastuk za vrat i leđa, što će pružiti dugotrajnu udobnost tijekom sjedenja.
Dimenzije sjedala: 50×53 cm
Dimenzije naslona: 59×84 cm
Ukupna visina: 132 cm
Sofisticirani uredski stolac za ugodno sjedenje duže vrijeme. Pogodan je za ured i kućnu upotrebu (rad s računala, računalne igre).

Često bira veoma seksepilne kombinacije koje ističu koliko je zgodna. Voli da se poigrava sa stilovima, krojevima i bojama, ali na kraju uvijek sve bude s ukusom i mjerom.
"U teretanu nikada nisam ušla. Kod kuće uradim 80 trbušnjaka svaki dan i to mi je sasvim dovoljno. Ne vježbam, a trudim se da se hranim zdravo kako bih održala lijepu liniju" otkriva tajnu ljepote srbijanska glumica.

Utakmica će se igrati 5. prosinca u Zagrebu, a satnica će biti određena naknadno.
– Ako želiš doći do finala jednostavno ti se na putu mora naći jaki protivnik. Veselim se toj utakmici jer ćemo igrati protiv protivnika protiv kojeg smo u dvije utakmice u prvenstvu pružili vrlo dobre predstave. Pokazali smo da možemo protiv Dinama, a Kup je Kup i u njemu uvijek ima iznenađenja. Dinamo je jak, ali ja se nadam spektaklu i našem prolasku – rekao je trener Slavena Belupa Tomislav Ivković nakon ždrijeba.
Sljedeći članakŽALOSNA SUDBINA Na margini za života, izolirana i nakon smrti u socijalnom grobu

SVIMA JE DOBRO POZNATA: Evo kako je nastala ČUVENA melodija Nokije! • HAPPYTV.RS
SVIMA JE DOBRO POZNATA: Evo kako je nastala ČUVENA melodija Nokije!
Melodija se prvo pojavila u reklami kad je izašla "Nokija 6110", a kasnije je preimenovana u svima poznato ime "Nokia tune", kada je svaka Nokija dobila ime.

majčina dušica – Priče sa dušom

Da, i sta su kuvali rucku i gdje sjede na kafu i imaju li privatni zivot ko i svi mi ostali. Salu na stranu, mene vise brine sto je ovako malo stalno zaposlenih djecjih dr 🙁
Pa napišite sta je sa onima koji ne rade i zašto na rade. Bolovanje? Godišnji? Do kada?

Žao nam je što nismo ranije riješili utakmicu _ Dinamo Zagreb
Žao nam je što nismo ranije riješili utakmicu
Igrači Dinama iznijeli su svoje komentare nakon uzbudljive utakmice i na kraju 3:2 pobjede protiv Rudeša.
- Dobro smo krenuli u utakmicu, iako na kraju nismo zadovoljni kako smo odigrali. Trebali smo ranije riješiti utakmicu te u budućnosti moramo popraviti igru. Ipak, zabili smo tri pogotka, mogli smo još nekoliko s obzirom na dominaciju na terenu. Sretan sam zbog gola i hvala svim navijačima na potpori - rekao je Filip Benković, koji je postigao svoj drugi gol ove sezone.
- U prvom dijelu odigrali smo dobru utakmicu, zadržali smo posjed lopte i kreirali mnogobrojne prilike koje nismo uspjeli konvertirati u pogotke. Nakon što smo postigli drugi pogodak, izgubili smo ritam i koncentraciju. Stoga smo primili dva pogotka koja nismo smjeli, to je zakompliciralo utakmicu te u sljedećim susretima moramo biti fokusirani i ne dati protivniku šansu. Naravno da sam sretan postignutim pogotkom, nadam se da ću nastaviti s golovima kroz čitavu sezonu - nadodao je Angelo Henriquez, strijelac vodećeg pogotka protiv Rudeša.

Hrvatski klub uvršten u novu prestižnu listu najboljih noćnih klubova u svijetu
Američka soul i jazz pjevačica Morgan James prvi put u Hrvatskoj

Tako je pokazalo istraživanje sprovedeno u jednoj kompaniji u Velikoj Britaniji. Stručnjaci su na osnovu ankete zaključili da pretjerana briga o ljepoti odbija pripadnike jačeg pola, mada u početku ne izgleda tako.
Čak 70 odsto ispitanika je izjavilo da ih užasava pomisao da u brak ulaze sa osobom koja je opsednuta tijelom, brine samo o ljepoti i cijeli život podređuje tome kako će da izgleda i šta da obuče. Naučnici su zaključili da muškarci to tumače kao izvještačenost i površan pristup životu.

Hotel smo odradili od temelja do krova. Koristili smo više vrsta hidroizolacijskih sustava ovisno o detaljima i namjeni. Od bitumenskih temeljnih hidroizolacijskih sustava, preko polimercementnih premaza za terase i balkone sve do PVC i TPO hidroizolacijskih sustava za zelene krovove, ravne krovove, korita za cvijeće i sl.

Gvinet Paltrou otkrila kako ju je Bred Pit odbranio od Harvija Vajnstina (video)

Za vreme Blizzardovog strima za proslavu godišnjice Overwatcha, voditelji su pozvali Kaplana i pitali ga kako on slavi ovu godišnjicu. Posle nekoliko pitanja stiglo je i ono vezano za sadržaje koje spremaju u budućnosti.
Sve ovo izgleda super, ali hoće li se taj mesečni sadržaj uključivati i skinove ili možda novi loot? U tom slučaju znamo čime će većina godine biti popunjena. Sve u svemu nove mape, novi lik i još mnogo toga nam stiže u Overwatc,h pa definitivno treba da budemo uzbuđeni!

Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Kingston HyperX Fury HX316C10FR 4 GB DDR3 1600MHz po najboljoj cij
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Kingston HyperX Fury HX316C10FB 4 GB DDR3 1600MHz po najboljoj cij
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial CT8G3S1339MCEU SoDim 8 GB DDR3 1333 MHz MAC po najboljoj c
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial CT8G3S160BMCEU SoDim 8 GB DDR3 1600 MHz MAC po najboljoj c
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial CT102464BD160B 8 GB DDR3L 1600 MHz PC3-12800 po najboljoj
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial Single Rank CT25664BD160BJ 2 GB DDR3L 1600 MHz po najboljo
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Kingston KVR16LS11 4 GB SoDim DDR3 1600MHz 1.35V po najboljoj cije
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial Ballistix Sport XT 16 GB 1866 Mhz po najboljoj...
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Kingston KVR16N11S6 2 GB DDR3 1600MHz Single Rank po najboljoj cij
Ako ste ljubitelj IT i elektronika, volite najnoviju tehnologiju, a ne želite propustiti ništa zanimljivo, kupite RAM memorija Crucial Ballistix Tactical BLT8G3D1608DT1TX0CEU 8 GB 1600 MT/s PC3

Pripadnice ovog znaka krasi lepa koža, duboko usađene i istaknute oči i jagodice. Njihov je moto "pokreni se" i poznate su po svom entuzijazmu i želji za akcijom. Često su "predvodnice krda", zauzimaju se za prava drugih i harizmatične su. Verovatno ste pretpostavili na osnovu karakteristika da je reč o ženi u znaku Ovna.
Neustrašivi i prirodni vođa, rođena da bude na čelu, zbog čega je i prvi znak zodijaka – žena Ovan svojom energijom, harizmom i dinamičnošću u stanju je da zaseni sve ostale znakove.

Noga, ruka, Tijelo, natrag,
Naljepnica za prijenos vode,

Oružarnica 'Kod Nine':P

Javni poziv za uvid u spis predmeta - izgradnju građevine infrastrukturne namjene, vodnogospodarskog sustava odvodnje otpadnih voda, 2. skupine, na građevnoj čestici k. č . br. 231 7/12, 2317/50 i 2320/47, k.o. Slavonski Brod, Ul. Carinska
- izgradnju građevine infrastrukturne namjene, vodnogospodarskog sustava odvodnje otpadnih voda, 2. skupine, na građevnoj čestici k. č . br. 231 7/12, 2317/50 i 2320/47, k.o. Slavonski Brod (Slavonski Brod, Ul. Carinska).
Nalazite se ovdje: Naslovnica Javni pozivi i natječaji Javni poziv za uvid u spis predmeta - izgradnju građevine infrastrukturne namjene, vodnogospodarskog sustava odvodnje otpadnih voda, 2. skupine, na građevnoj čestici k. č . br. 231 7/12, 2317/50 i 2320/47, k.o. Slavonski Brod, Ul. Carinska

Kako raskinuti vezu kada se već viđaš sa nekim drugim - Ljubav i Seks
3. Proveri tvoj kalendar za najbolje vreme za nalaženje sa tvojim/om prvobitnim/om dečkom/devojkom. Tajming je sve. Izbegavaj važne datume kao praznike, rođendane ili godišnjice. Izaberi potpuno nasumičan dan- neki koji nema značenje za tebe ili tvog/ju sadašnjeg/u dečka/devojku. Ipak, ne koristi nemogućnost da izabereš „pravi dan“ kao izgovor da ne završiš sa tim. Što pre se suočiš sa raskidanjem, bolje po vas oboje.
• Objasni kako se tvoj život promenio otkad si ga/je upoznao/la.

Primijeniti stečeno znanje u postupku projiciranja jednostavnih geometrijskih odnosa točke, dužine, pravca, lika i tijela.
Izraditi projekt tehničke dokumentacije.
Prisustvovanje predavanjima i vježbama, te obvezna predaja Tehničkog pisma, Vježbenice i crteža: prostoručno, u priboru i u AutoCAD-u kao uvjet za potpis.
Prisutnost uz aktivno sudjelovanje na predavanjima, konstrukcijskim i laboratorijskim vježbama
b)Vrednovanje: pohađanja nastave, konstrukcijskih programa i zadaća te pismenog i usmenog dijela ispita
Svaki kolokvij mora biti ostvaren s najmanje 50 %.
1. Opalić, M.; Kljajin, M., Sebastijanović, S.: Tehničko crtanje, Sveučilišta u Osijeku i Zagrebu, Čakovec, 2003.
2. Kljajin, M.: Vježbenica iz tehničkog crtanja, SF, Slavonski Brod, 1995. (interno izdanje)
4. Horvatić- Baldasar, K.; Babić, I.: Nacrtna geometrija, Sand d.o.o., Zagreb 2001.

U kom periodu želite da boravite u objektu Apartment Ivana Zlatibor?
Pronašli smo još objekata kao što je Apartment Ivana Zlatibor koji su se svideli drugim putnicima
„Jedva čekam sljedeći dolazak.”
눉Cijena koju mi je ponudio Booking.

Sajam Stipenija i prateće obrazovne ponude, Zagreb, 14.10.2014 - Naše aktivnosti - www.advantageaustria.org
Popis austrijskih sudionika nalazi se niže.
Na sljedećem sajmu Stipendija i prateće obrazovne ponude 15.10.2015 sudjelovat će najvjerojatnije i predstavnici Austrije.

U prometnoj nesreći koja se dogodila u četvrtak oko 10.30 sati u Varaždinu ozlijeđena je 31-godišnjakinja.
“Dolaskom do raskrižja s Trgom Matije Gupca, označenim kao cesta s prednošću prolaska, ušla je u raskrižje, a da prethodno nije propustila osobno vozilo kojim je upravljao 53-godišnjak. Pritom je došlo do udara prednjeg dijela osobnog vozila u lijevi bočni dio bicikla, pri čemu je biciklistica pala na kolnik”, priopćila je policija.
Medicinska joj je pomoć pružena u varaždinskoj Općoj bolnici.

Novi kozmetički brend na hrvatskom tržištu
Hrvatski Telekom postavio prvu brzu e-punionicu na benzinskoj postaji ROX u Hrvatskoj

Europski ured za borbu protiv prijevara _ Portal otvorenih podataka Europske unije
EUROPAPortal otvorenih podataka EU-a Podaci Davatelj podataka Europski ured za borbu protiv ...
prijevara (2)

Naravno, svima nam ostaje da se nadamo da će test period, koji je najavljen za drugu polovinu ove godine, proći glatko i da nećete imati potrebu da vadite poresko uverenje, već da će vam zdravstvena knjižica automatski biti produžena!

“Mi i dalje tražimo svoje nestale, pravdu za žrtve i kažnjavanje zločinaca za genocid u Srebrenici, ali danas sa ovog skupa pozivamo međunarodnu zajednicu da učini dodatne napore da se zaustavi nasilje nad muslimanima Burme, te ih upozoravamo da ne prave grešku koju su napravili u zaštićenoj UN zoni u Potočarima, a za sve to imaju malo vremena” – istakla je Hajra Ćatić predsjednica UG Žene Srebrenice.
“Slike užasa koje dopiru do nas iz Burme gdje se na stotine muslimana ubija nemilosrdno daje nam pravo da dignemo svoj glas protiv rata, terora, nasilja nad bilo kim, u bilo kojem dijelu svijeta i nad bilo kojim narodom. Želimo vjerovati da je život muslimana u Burmi vrijedan isto kao i onaj građanina Pariza, Londona, Njujorka ili bilo kojeg grada planete. Danas, kao građanin i kao čovjek, pored podrške majkama Srebrenice u borbi za pravdom, izražavamo i punu podršku svim međunarodnim zvaničnicima da se zaustavi nasilje, teror i ubijanje muslimana Burme, jer ako se nešto hitno ne poduzme i muslimani Burme će doživjeti genocid sličan onom u Srebrenici” – kazao je prof. Midhat Čaušević.

Kompanija Essex Europe je vodeći dobavljač žice za proizvodnju transformatora, motora i generatora. Essex nudi kompletan asortiman proizvoda uključujući okrugle žice, ravne emajlirane ili obložene žice i kablove za prenos električne energije kontinuiranog napona.

William Bradley "Brad" Pitt (Shawnee, Oklahoma, 18. prosinca 1963.), američki filmski glumac, producent i aktivist. Postao je slavan sredinom devedesetih nakon pojavljivanja u nekoliko velikih holivudskih filmova.[1] Bio je nominiran za Oscar, a osvojio je Zlatni globus, oboje za svoju ulogu u filmu Dvanaest majmuna 1995.[1]
3 Privatni život
Pitt je rođen u Shawneeju u Oklahomi, kao sin Jane Etta, srednjoškolske pedagoginje, i Williama Alvina Pitta, vlasnika tvrtke za prodaju kamiona.[6] Zajedno sa svojim bratom Dougom i sestrom Julie Neal je odrastao u Springfieldu u Missouriju, gdje se obitelj preselila ubrzo nakon njegova rođenja. Pitt je odgojen kao baptist.[7][8] Pohađao je Kickapoo High School, gdje se bavio sportom, debatama, bio član učeničkog vijeća te glumio. Pohađao je novinarsku školu na Sveučilištu Missouri-Columbia. Član je Sigma Chi bratstva.
Pitt se 1987. doselio na Beverly Hills u Kaliforniju. Šest godina je studirao glumu kod učitelja Roya Londona. Prvo se pojavio u sitcomu Head of the Class zajedno sa zvijezdom serije, Robin Givens. Gostovao je i u dvije epizode Growing Pains. Nakon toga je nastupao u ulozi Chrisa u dugogodišnjoj sapunici Another World. Kad se prijavio na audiciju za seriju Our House, rekli su mu da pročita drugu ulogu pa je tako dobio ulogu dečka Shalane McCall, Charlesa, u sapunici Dallas. Nastupao je i u popularnim serijama, kao što su Thirtysomething, 21 Jump Street i Freddy's Nightmares. Pojavio se i u filmovima, doduše nepotpisan, Manje od ništice i Ničija zemlja, a nakon toga i u Cutting Class, kao manijak koji proganja navijačice. 1987. se pojavio kao statist u filmu Bez izlaza, s Kevinom Costnerom i Geneom Hackmanom.
1988. je dobio svoju prvu glavnu ulogu, u Tamnoj strani sunca, gdje je glumio mladog Amerikanca kojeg obitelj odvodi na Jadran kako bi se izliječio od kožne bolesti. Film je sniman u Jugoslaviji u ljeto 1988., a Pitt je tjedno dobivao 1523 dolara za sedam tjedana. No, kad je montaža već bila pri kraju, izbio je rat te je većina materijala izgubljena; film je objavljen 1997. Pitt je nakon toga dobio ulogu u TV filmu Too Young to Die?, o zlostavljanoj tinejdžerici koju osuđuju na smrtnu kaznu zbog umorstva. Pitt je glumio narkomana Billyja Cantona koji izvlači korist od djevojke u bijegu koju je glumila Juliette Lewis.
1991. je nastupio s Verom Martins u filmu Across the Tracks, u kojem je portretirao srednjoškolskog atletičara s problematičnim bratom povezanim s kriminalom kojeg je glumio Ricky Schroder. Pitt je privukao pažnju sporednom ulogom u filmu Ridleyja Scotta, Thelma i Louise, gdje je glumio sitnog kriminalca lutalicu koji se sprijatelji s Thelmom (Geena Davis). Njegova ljubavna scena s Davis, u kojoj je prikazan gol iznad pasa s kaubojskim šeširom često se navodi kao "kultna" i trenutak koji je učinio Pitta "seks simbolom".
1994.- 2000.: Mainstream uspjeh i priznanje[uredi VE _ uredi]
1994. je glumio vampira Louisa de Pointe du Laca u ekranizaciji romana Anne Rice, Intervju s vampirom. Kako je igrao vampira iz 18. stoljeća, svaki je dan morao provoditi nekoliko sati na šminkanju kako bi poprimio karakterističnu bijelu kožu; Pitt je nosio par svijetlećih zelenih očiju, vampirske očnjake i vlasulju do ramena. U filmu su nastupili i jedanaestogodišnja Kirsten Dunst, Tom Cruise, Christian Slater i Antonio Banderas. Uslijedili su Legenda o jeseni i Sedam. U Sedam je glumio s Morganom Freemanom detektivaa Davida Millsa koji lovi serijskog ubojicu (Kevin Spacey). Zatim je nominiran za Oscar za najboljeg sporednog glumca za izvedbu u Dvanaest majmuna.
2000. je igrao Mickeyja, irskog boksača lutalicu u gangsterskom filmu Zdrpi i briši, zajedno s Jasonom Stathamom, Vinniejem Jonesom i Beniciom del Torom. Film je govorio o velikoj pljački dijamanata, ruskoj i američkoj mafiji te svijetu podzemlja. Pitt je, osim naglaska, vježbao i boks u Watfordu.
Od tada je glumio u brojnim filmovima, kao što su Oceanovih dvanaest i spektaklu Troja, temeljenom na Ilijadi, u kojem je utjelovio legendarnog heroja Ahileja. Ironično, tijekom produkcije filma, Pitt je ozlijedio Ahilovu tetivu, zašto je produkcija otakazana za nekoliko tjedana.[11] 2005. je nastupio u akcijskom hitu Gospodin i gospođa Smith, u kojem su on i Angelina Jolie glumili muža i ženu ubojice.
U ožujku 2006. je najavljeno da je Paramount otkupio prava na roman Sparrow za Pittovu produkcijsku kuću, Plan B, a on je trebao glumiti Sandoza.[12] U lipnju je objavljeno da će Paramount i Plan B raditi na novom filmu o zombijima zvanom World War Z, temeljenom na istoimenoj knjizi Maxa Brooksa.[13]
Pitt je gostovao u jednoj epizodi osme sezone Prijatelja, kao čovjek koji mrzi Rachel Green, posudio glas u epizodi Kralja brda, gdje je glumio Boomhauerova brata, Patcha Boomhauera, te u epizodi MTV-jeva serijala Jackass.
Pitt je aktivni zagovaratelj istraživanja bolesti kao što je AIDS. Bio je pripovjedač hvaljene PBS-ove serije Rx for Survival: A Global Health Challenge[14] koja govori o važnim zdravstvenim svjetskim problemima. Pitt se našao i među osnivačima Not On Our Watch, organizacije koja usmjerava svjetsku pozornost i sredstva u zaustavljanje i sprječavanje masovnih užasa kao što je humanitarna katastrofa u Darfuru, zajedno s Georgeom Clooneyjem, Mattom Damonom, Donom Cheadleom i Jerryjem Weintraubom.[15]
Pitt je 1998. upoznao Jennifer Aniston, glumicu iz Prijatelja i oženio je na svečanosti u Malibuu 29. srpnja 2000. Par se osigurao da ceremonija ostane privatna angažiravši stotine zaštitara da spriječe upad paparazza; u medijima je objavljena samo jedna slika s vjenčanja.
Iako je brak nekoliko godina smatran jednim od rijetkih uspješnih u Hollywoodu, počele su kružiti glasine o bračnim problemima, a Pittovi su 7. siječnja 2005. najavili svoju rastavu. Kako je njihov brak bio pri kraju, on i glumica Angelina Jolie bili su akteri naveliko popraćenog skandala u kojem je Jolie često navođena kao "druga žena", ponajviše zbog međusobne kemije tijekom snimanja Gospodina i gospođe Smith. Iako su i Pitt i Jolie opovrgnuli glasine o preljubu, špekulacije su se nastavile u 2004. pa sve do početka 2005. U intervjuu s Ann Cury u lipnju 2005., Jolie je objasnila, "Biti intiman s oženjenim muškarcem, kad je moj vlastiti otac varao moju majku, nije nešto što bih mogla oprostiti. Ne bih se mogla pogledati ujutro da sam to učinila. Ne bi me privlačio muškarac koji bi prevario svoju ženu."[21]
Aniston je 25. ožujka podnijela zahtjev za razvod koji je finaliziran 2. listopada 2005. godine.
Mjesec dana nakon što je Aniston podnijela zahtjev za razvod braka, u travnju 2005., nekoliko paparazzi fotografija je potvrdilo glasine o vezi između Pitta i Angeline Jolie. Fotografije, koje su navodno prodane za 500 tisuća dolara, prikazale su Pitta, Jolie i njezina sina Maddoxa na plaži u Keniji. Tijekom ljeta par je viđan sve češće, a tabloidi su ih nazvali "Brangelina". Dva mjeseca poslije, u srpanjskom izdanju časopisa W su izašle fotografije Pitta i Jolie kao para.
Istog mjeseca Pitt se pridružio Jolie u Etiopiji,[22] gdje je Jolie posvojila svoje drugo dijete, šestomjesečnu djevojčicu Zaharu.[23] Kasnije je izjavila kako ona i Pitt namjeravaju usvojiti dijete zajedno.[24] U prosincu iste godine je potvrđeno kako Pitt traži pravno posvajanje Joliene dvoje djece kao svoje. Kalifornijski sudac je 19. siječnja 2006. odobrio zahtjev, a djeca su dobila prezimena "Jolie-Pitt".[25]
Tijekom dobrotvornog putovanja na Haiti s Wyclefom Jeanom, počele su kružiti glasine kako je Jolie trudna. Jolie je 11. siječnja 2006. potvrdila za časopis People kako čeka Pittovo dijete.[26] 27. svibnja 2006. je rodila kćer, Shiloh Nouvel Jolie-Pitt. Pitt i Jolie su se vjenčali 23.08. 2014 godine.[27]
"Uvijek sam imao mnogo pitanja o svijetu, čak i u vrtiću. Važno pitanje za mene bilo je pravednost. Da sam odrastao u nekoj drugoj religiji, bih li imao istu viziju Raja kao kršćanin? Moja mama bi došla u moju sobu razgovarati sa mnom. Imao sam puno sreće što sam mogao razgovarati s njom, ali sam u srednjoj školi počeo shvaćati da se osjećam drugačije od drugih."
Manje od ništice Čovjek na zabavi
Nagrada Saturn za najboljeg sporednog glumca
2005. Gospodin i gospođa Smith John Smith
2008. Spaliti nakon čitanja Chad Feldheimer
Neobična priča o Benjaminu Buttonu Benjamin Button Nominacija za Oscar za najboljeg glavnog glumca
Nominacija za Zlatni globus za najboljeg glumca - drama
Godina psa (2007.) (izvršni producent)
Privatni životi Pippe Lee (2009.) (izvršni producent)
Žena vremenskog putnika (2009.) (izvršni producent)
↑ The Sexiest Men Alive - Brad Pitt. People Magazine. pristupljeno 1. siječnja 2008.
↑ Robin Givens Profile. E!. Arhivirano s izvorne stranice na 11. listopada 2007.. pristupljeno 12. ožujka 2008.
↑ Jill Schoelen. nndb.com. pristupljeno 12. ožujka 2008.
↑ Brad Pitt. People Magazine. pristupljeno 12. ožujka 2008.
↑ Rader, Dotson. "I have faith in my family", PARADE, objavljeno 7 October 2007, pristupljeno 3. ožujka 2008.
U Wikimedijinu spremniku nalazi se još gradiva na temu: Brad Pitt
Brad Pitt u internetskoj bazi filmova IMDb-u
Not On Our Watch: Dobrotvorna organizacija koju su osnovali George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Don Cheadle i Jerry Weintraub
Kategorija:
Dobitnici Zlatnog globusa za najboljeg sporednog glumca
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 21. listopada 2016. u 21:14.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Hrvatski jezik
Pripreme za maturu
razumijeti značenje i ulogu riječi u različitim djelatnostima (kultura, novinstvo, pravo, administracija…)
rad s učenicima s posebnim odgojno-obrazovnim potrebama:
obrazovne: stil u svakodnevnom životu, definirati pojam, stil govorenja i ponašanja u različitim djelatnostima
odgojne: razvijati timski, suradnički rad, razumjeti potrebu za različitim stilovima izražavanja u društvenoj zbilji, razumijeti značenje i ulogu riječi u različitim djelatnostima (kultura, novinstvo, pravo, administracija…) razvijati sposobnosti oblikovanja i iznošenja vlastitoga
mišljenja, razvijati ljubav prema hrvatskomu jeziku te poštovanja prema drugim jezicima
stil u svakodnevnom životu – oluja ideja – učenici na list, svatko u svome dijelu zapisati asocijacije na tematsku riječ (STIL)
podjela zadataka – svaka skupnina prema zadanom zanimanju osmišljava tekst ili dramsku situaciju u kojoj će doći do izražaja izražavanje pojedinog zanimanja (znanstvenik, sudac, zakonodavac, četrnaestogodišnjak, novinar …)
metode: rad na tekstu, istraživanje izvora, razgovor, izvješćivanje, tumačenje
rad u skupinama – svaka će skupina prema djelatnosti s prethodnoga sata prikupiti podatke o stilu i napraviti kratko izvješće s najbitnijim osobinama pojedinoga stila
podjela zadataka – prema saznanjima o pojedinom stilu, ponovno osmisliti tekst ili dramsku situaciju u kojoj će doći do izražaja osobine pojedinoga stila (učenici mogu prepraviti i nadograditi prethodnu izvedbu ili osmisliti sasvim novu)
metode: razgovor, pisanje, čitanje, lijepljenje, izrada umne mape
„Jabil“ je jedna od vodećih svjetskih tvrtki za prepoznavanje pogleda i sudjelovati ...more
Nisi baš siguran/sigurna da si dobar prijatelj? Život je cirkus sa previše ...more
Povratak Filipa Latinovicza Miroslav Krleža likovi kviz
Provjerite koliko poznajete likove iz romana Povratak Filipa Latinovicza Miroslava ...more
Trač, tračanje...mljac! Jesi li tračibaba? - kviz
Ima li veće uživancije od sjedenja s društvom, pijuckanja kave, prepričavanja novosti ...more
Hookeov zakon
Uvjeti korištenja

ZBORNIK NOR-a. tom V - BORBE U HRVATSKOJ - knjiga 9 - studeni 1942.
2. Zapovijest štaba Osme NO brigade Hrvatske od 1 studenog 1942 god. za napad na neprijateljsko uporište Bihać 12
4. Izvještaj štaba Prvog proleterskog bataljona Hrvatske od 2 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o borbi kod Ostriža 19
5. Izvještaj komandanta Prve operativne zone Hrvatske od 2 studenog 1942 god. operativnom štabu NOP i DV za Bosansku Krajinu o rasporedu hrvatskih jedinica za napad na Bihać 23
6. Zapovijest štaba Četvrte NOU brigade Hrvatske od 2 studenog 1942 god. za napad na Bihać 24
12. Izvještaj štaba Prve operativne zone od 4 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o akcijama izvršenim u drugoj polovini listopada 37
14. Izvještaj štaba Četvrte operativne zone Hrvatske od 5 studenog 1942 god. Vrhovnom štabu NOP i DV Jugoslavije o akcijama i borbama u Dalmaciji 53
16. Zapovijest štaba Prve NOU brigade Hrvatske od 6 studenog 1942 god. za napad na neprijateljsko uporište Slunj 64
22. Izvještaj štaba Prve NOU brigade Hrvatske od 8 studenog 1942 god. štabu Prve operativne zone o napadu na neprijateljsko uporište Slunj 82
23. Izvještaj Operativnog štaba Četvrte NOU i Osme NO brigade Hrvatske od 8 studenog 1942 god. Operativnom štabu NOP i DV za Bosansku Krajinu o rasporedu jedinica i pripremama za napad na Cetingrad 85
25. Izvještaj štaba Druge NOU brigade Hrvatske od 9 studenog 1942 god. štabu Prve operativne zone o napadu na neprijateljsko uporište Slunj 88
28. Izvještaj štaba Moslavačkog NOP odreda od 10 studenog 1942 god. štabu Druge operativne zone o izvršenim akcijama od 28 listopada do 4 studenog 95
40. Zapovijest Glavnog štaba NOP odreda Hrvatske od 13 studenog 1942 god. za napad na Slunj 121
46. Zapovijest štaba Prve NOU brigade Hrvatske od 14 studenog 1942 god. za napad na Slunj 134
47. Pregled brojnog stanja i naoružanja Prve NOU brigade Hrvateke od 14 studenog 1942 godine 138
49. Zapovijest štaba Osme NO brigade od 14 studenog 1942 god. za napad na Slunj 144
56. Pregled brojnog stanja i naoružanja nekih jedinica Pete operativne zone od 15 studenog 1942 godine 164
62. Pregled brojnog stanja i naoružanja Osme NO brigade Hrvatske od 17 studenog 1942 godine 184
63. Operativni izvještaj štaba Prve operativne zone od 18 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o vojnopolitičkoj situaciji i o akcijama izvedenim u prvoj polovini studenog 186
64. Pregled brojnog stanja i naoružanja jedinica Prve operativne zone NOP odreda Hrvatske od 18 studenog 1942 godine 193
66. Zapovijest štaba Sedme NO brigade od 18 studenog 1942 god. za napad na Blinjski Kut - 199
67. Izvještaj štaba NOP odreda Banije od 18 studenog 1942 god. štabu Prve operativne zone Hrvatske o nekim akcijama i stanju na sektoru odreda 201
68. Izvještaj štaba Druge operativne zone od 18 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o stanju u Pokuplju za vrijeme i poslije talijansko-ustaške ofanzive i o napadu na neprijateljsko uporište Sveta Jana 204
71. Izvještaj štaba Treće operativne zone od 19 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o stanju informativne službe na području zone i jačini neprijateljskih garnizona 216
72. Izvještaj štaba Pete NO brigade od 20 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o borbama sa Njemcima i ustašama kod Radić Brda, Kamenog Mosta i Katinovca 219
73. Pregled brojnog stanja i naoružanja Pete NO brigade od 20 studenog 1942 godine 222
74. Izvještaj štaba Sedme NO brigade od 20 studenog 1942 god. Operativnom štabu Četvrte NOU, Pete i Sedme NO brigade o uspjeloj akciji u Blinjskom Kutu i o borbama kod sela Bijele Vode i Borojevića 224
76. Pregled brojnog stanja i naoružanja Moslavačkog NOP odreda od 20 studenog 1942 godine 228
77. Izvještaj štaba Treće operativne zone od 20 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o akcijama podređenih jedinica u drugoj polovini listopada i u studenom 230
79. Zapovijest štaba Osme divizije Prvog hrvatskog korpusa od 21 studenog 1942 god. za napad na Cememicu i Topusko-Kolodvor 263
80. Izvještaj štaba Sedme NO brigade od 21 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOP odreda Hrvatske o napadu na Blinjski Kut 266
83. Zapovijest štaba Prve slavonske NOU brigade od 21 studenog 1942 god. za napad na Veliku 277
84. Zapovijest štaba Sedme divizije Prvog korpusa NOV i PO Hrvatske od 22 studenog 1942 god. za napad na Dvor 283
87. Izvještaj štaba Moslavačkog NOP odreda od 22 studenog 1942 god. štabu Druge operativne zone Hrvatske o stanju u odredu i na terenu 290
91. Izvještaj štaba Četvrte operativne zone od 24 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOV i PO Hrvatske o vojno-političkoj situaciji na području Dalmacije 297
92. Izvještaj štaba Prvog korpusa od 24 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOV i PO Hrvatske o nekim nepravilnostima Komande područja za Kordun i o akcijama jedinica korpusa 307
98. Zapovijest štaba Šeste divizije Prvog korpusa NOV i PO Hrvatske od 26 studenog 1942 god. za napad na Dvor 325
102. Izvještaj štaba Prvog korpusa od 28 studenog 1942 god. Glavnom štabu NOV i PO Hrvatske o početku napada na neprijateljska uporišta Bosanski Novi i Dvor 347
113. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 1 studenog 1942 god. o operaciji "Gorjanci", borbama na području Dalmacije i o pokretima talijanskih jedinica NOV i PO Hrvatske 378
114. Dnevni izvještaj zapovjedništva ustaške vojnice od 1 studenog 1942 god. o borbama na Žumberku i Kordunu 380
115. Zahtjev generala Primieria od 2 studenog 1942 god. za bombardovanje i mitraljiranje područja Krnjak 383
116. Uputstvo Kr. prefekture Zadar od 2 studenog 1942 god. o postupku prema porodicama partizana 384
117. Izvještaj komande čete Kraljevskih karabinjera u Šibeniku od 2 studenog 1942 god. o sabotaži u električnoj centrali na r. Krki 385
118. Izvještaj Kraljevske kvesture u Splitu od 3 studenog 1942 god. o preduzimanju policijskih mjera i čišćenju na području Splita i Kaštela 387
119. Izvadak iz izvještaja zapovjedništva Šeste oružničke pukovnije od 3 studenog 1942 god. o borbama na području Dalmacije 389
120. Izvještaj Prve pješačke divizije od 4 studenog 1942 god. o napadu na Đurmanec 391
121. Izvještaj zapovjedništva ustaške nadzorne službe od 4 studenog 1942 god. o situaciji na području sjeverno od r. Save 392
122. Izvještaj zapovjedništva Druge pješačke divizije od 4 studenog 1942 god. o napadu na vlak kod s. Brđani i o situaciji kod Bihaća 393
123. Izvještaj zapovjednika željezničke mreže Lika - Ogulin od 4 studenog 1942 god. o napadu partizana na neprijateljsku posadu u Modrušu 394
126. Izvještaj zapovjednika Desete ustaške bojne od 4 studenog 1942 god. o borbama na području južno od Slunja 399
127. Obavještenje načelnika štaba Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 4 studenog 1942 god. o prebacivanju partizana sa Žumberka na područje Crne Mlake 402
128. Izvještaj stožera Prve pješačke divizije od 5 studenog 1942 god. o napadu partizana na željezničku stanicu Lepavina 403
129. Izvještaj Vrhovnog oružničkog zapovjedništva od 5 studenog 1942 god. o napadu na stražu kod Stružca 404
130. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 5 studenog 1942 god. o dejstvima potčinjenih jedinica i situaciji na području južne Dalmacije 405
131. Izvještaj Zapovjedništva ustaške nadzorne službe od 5 studenog 1942 god. o napadu partizana na domobrane u selu Martijanec 406
132. Obavještenje Ministarstva domobranstva NDH od 5 studenog 1942 god. o rezultatima borbe kod Delnica i o situaciji u Pokuplju 407
134. Izvještaj kraljevskih karabinjera iz Zadra od 6 studenog 1942 god. o čišćenju na području Stankovci - Biograd - Vodice 411
136. Izvještaj komesara Općine Tijesno od 7 studenog 1942 god. o pripremama za interniranje stanovništva 413
137. Izvještaj Desete ustaške bojne od 8 studenog 1942 god. o rezultatima napada na Slunj i o stanju ustaško-domobranskih posada na tom području 414
139. Izvještaj Kraljevskih karabinjera iz Zadra od 8 studenog 1942 god. o čišćenju na području Biograd - Stankovci - Vodice 417
141. Izvadak iz izvještaja Carla Bozzi-a od početka studenog 1942 god. o čišćenju na području sjevernodalmatinskog Primorja od 1 - 7 studenog 421
142. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 9 studenog 1942 god. o akcijama na području Korduna, Like i Dalmacije 422
144. Izvještaj Vrhovnog oružničkog zapovjedništva od 10 studenog 1942 god. o vojno-političkoj situaciji na području NDH 425
145. Zahtjev komande Petog armijskog korpusa od 10 studenog 1942 god. da se ustaškim jedinicama dodijeli oružje i oprema i odgovor, sa primjedbama, Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" 429
146. Izvještaj općinskog komesara za Tijesno od 10 studenog 1942 god. o odvođenju stanovništva sa područja Murtera i Betine u logor na ostrvu Molat 431
148. Izvještaj komande četničkih formacija Bosne, Hercegovine, Like i Dalmacije od 12 studenog 1942 god. o situaciji na području tromeđe Like, Bosne i Dalmacije 433
150. Izvještaj Ministarstva domobranstva od 13 studenog 1942 god. o teroru ustaša u selima istočno od Sunje 444
151. Izvještaj sekretara fašističke stranke za Šibenik od 14 studenog 1942 god. o napadu na talijansku kolonu na području Primoštena 445
152. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 14 studenog 1942 god. o odvođenju stanovništva sa područja Šibenika u koncentracione logore i o operaciji između r. Kupe i Une 446
155. Izvještaj Zapovjedništva Prve gorske divizije od 15 studenog 1942 god. o čišćenju područja Moslavina i borbama na području Pakraca 451
156. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 15 studenog 1942 god. o borbsma na poluotoku Pelješcu, na području Šibenika i o napadu na Slunj 452
157. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacljai od 16 studenog 1942 god. o situaciji na području Karlovca i o padu Slunja 453
158. Izvještaj sekretara fašističke stranke za Šibenik od 17 studenog 1942 god. o čišćenju na području Primoštena 454
159. Izvještaj komande 107 legije crnih košulja od 17 studenog 1942 god. o čišćenju na području Primoštena 457
160. Izvod iz dnevnika Kraljevskih karabinjera iz Šibenika od 17 studenog 1942 god. o čišćenju na području Primoštena 458
162. Izvadak iz dnevnika Više komande oružnnih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 17 studenog 1942 god. o preuzimanju komande nad ustaško-domobranskim jedinicama na području Karlovca, o situaciji na području Bihaća, napada na Sv. Janu. borbama u Dalmaciji i razgovorima za preduzimanje Četvrte neprijateljske ofanzive 460
163. Izvještaj Zapovjedništva Druge oružničke pukovnije od 17 studenog 1942 god. o stanju oružničkih postaja na posjednutom području 433
164. Izvadak iz izvještaja komando 107 legije crnih košulja od 17 studenog 1942 god. o čišćenju na području sjeverno od Šibenika 467
165. Izvještaj Zapovjedništva ustaške vojnice od 17 studenog 1942 god. o napadu partizana nn neprijateljsku posadu u Sv. Jani i o reakciji ustaša 468
166. Izvještaj Vrhovnog oružničkog zapovjedništva od 18 studenog 1942 god. o napadu partizana na domobransku posadu u selu Mošćenica 469
167. Dnevni izvještaj Vrhovnog oružničkog zapovjedništva od 18 studenog 1942 god. o zauzimanju uporišta Sv. Jana od strane partizana i o akcijama u Podravini 470
168. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija od 19 studenog 1942 god. o napadu na Sv. Janu 472
169. Dnevni izvještaj zapovjedništva Prvog domobranskog zbora od 19 studenog 1942 god. o napadu na domobransko-njemačku posadu u Blinjskom Kutu i prikupljanju jedinica NOV radi napada na Topusko 473
170. Izvještaj Prve željezničke stražirske bojne od 19 studenog 1942 god. o napadu na njemačko-domobransku posadu u Blinjskom Kutu i na vlak na pruzi Blinjski Kut - Caprag 476
171. Izvještaj komande Kraljevskih karabinjera Dalmacije od 19 studenog 1942 god. o akcijama podređenih jedinica na anektiranom području u periodu srpanj - rujan 1942 godine 477
172. Izvještaj Velike župe Bribir - Sidraga od 19 studenog 1942 god. o situaciji na području Župe 481
173. Izvještaj kotarske oblasti Jastrebarsko od 20 studenog 1942 god. o napadu na posadu u Sv. Jani 486
174. Izvještaj guvernera Dalmacije od 20 studenog 1942 god. o rušenju električnih stubova kod Omiša 491
176. Izvještaj Prve željezničke stražirske bojne od 20 studenog 1942 god. o napadu partizana na posadu u Blinjskom Kutu i o diverzijama na pruzi Sunja - Sisak 498
177. Izvještaj Velike Župe Pokuplje od 20 studenog 1942 god. o situaciji na području Župe i odnosu s Talijanima 500
178. Izvještaj logorskog liječnika od 21 studenog 1942 god. o stanju u koncentracionom logoru na otoku Molatu 506
179. Izvještaj zapovjedništva Prve pješačke divizije od 22 studenog 1942 god. o napadu partizana na teretni i putnički vlak na pruzi Križevci - Bjelovar 507
180. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 22 studenog 1942 god. o sastanku održanom u Štabu ove komande 508
181. Izvještaj zapovjedništva Zagrebačke ustaške posadne bojne od . 22 studenog 1942 god. o borbi kod Novog Sela 509
183. Izvadak iz dnevnika Više komande oružanih snaga "Slovenija-Dalmacija" od 23 studenog 1942 god. o razgovorima talijanskih i njemačkih vlasti u vezi s poduzimanjem zajedničkih mjera protiv NOB u Hrvatskoj 512
184. Izvještaj zapovjedništva Jedanaeste ustaške bojne od 23 studenog 1942 god. o borbama za Topusko-Kolodvor i Čemernicu 513
185. Pismo guvernera Dalmacije od 24 studenog 1942 god. o djelovanju prefekta Zadarske prefekture 515
186. Izvještaj sekretara fašističke stranke za Zadar od 24 studenog 1942 god. o talijanskoj "akciji čišćenja" na području Primoštena i Male Ciste 517
188. Izvještaj državnog vođe rada NDH od 25 studenog 1942 god. o napadu partizana na domobransku posadu u Velikom Bukovcu 522
191. Izvadak iz izvještaja Centralnog inspektorata policije za ratnu službu od 27 studenog 1942 god. o diverziji na brodogradilištu u Trogiru i akciji na otoku Ugljan 527
192. Izvještaj Zapovjedništva oružničkog voda Makarske od 27 studenog 1942 god. o napuštanju pojedinih garnizona u južnoj Dalmaciji od strane talijanskih trupa i o situaciji na području Makarske 528
195. Izvještaj komande Kraljevskih karabinjera iz Zadra od 28 studenog 1942 god. o čišćenju na području Primoštena 532
196. Izvještaj kraljevskih karabinjera iz Zadra od 30 studenog 1942 god. o interniranju stanovnika iz sela Zatona 534

Završni CD iz serije od četiri albuma „Hrvatska orguljska glazba“ posvećen je stvaralaštvu hrvatskih skladatelja 20. i 21. stoljeća - Albi Vidakoviću, Krsti Odaku, Željku Brkanoviću, Mati Lešćanu, Dubravku Detoniju i Davorinu Kempfu. Svojevrsna „četverostavačna“ zvučna antologija zaokružila je ovim izdanjem skladbe za orgulje solo te orkestralnu partituru Freske za orgulje i veliki orkestar D. Kempfa. Sva djela snimljena su na orguljama Koncertne dvorane Vatroslava Lisinskog u Zagrebu. „Sadržajem nosača zvuka ostvarena je namjera da se boja i zvuk glazbala predstavi u prostoru potpuno svjetovne namjene u kojemu su orgulje građene ne samo za solističke, koncertne nastupe, nego i za izvedbe u kojima instrument živi u suglasju s velikim simfonijskim orkestrom.“ (Ljerka Očić, iz teksta dvojezična izdanja popratne knjižice; hrvatski/engleski)
Ljerka Očić primila je godišnju „Nagradu Vladimir Nazor“ za 2011. godinu za nosač zvuka HRVATSKA ORGULJSKA GLAZBA (CD 4)
Nosač zvuka HRVATSKA ORGULJSKA GLAZBA (CD 4) nositelj je diskografske Nagrade Porin u 2011. godini.
Albe Vidaković Fantazija i fuga u f-molu za orgulje

Učenici iz Jajca ne odustaju, traže potpuno ukidanje sistema "dvije škole pod istim krovom" _ CazinNET
LJEPOTA I ZDRAVLJE
Učenici iz Jajca ne odustaju, traže potpuno ukidanje sistema "dvije škole pod istim krovom"
"Za nas, koji se protiv produbljenja segregacije u Jajcu borimo već godinu dana, današnja vijest predstavlja veliku satisfakciju i dokaz da je već načinjene političke odluke moguće okrenuti u svoju korist, ali samo ukoliko smo dovoljno ustrajni i ukoliko vjerujemo u promjenu. Mi smo u našu borbu vjerovali istim intenzitetom od prvog dana, pa sve do danas", piše u saopćenju.
Učenici ističu da danas vjeruju da je angažmanom mladih, uz podršku međunarodne zajednice, moguće napraviti korjenite promjene u obrazovnom sektoru i oblikovati ga prema mjerilima 21. stoljeća, u kojem odrastaju.
Dalje navode da u tim školama se odgajaju mladi nacionalisti, a da oni ne žele živjeti u društvu punom takvih osoba jer su svjedoci da nacionalizam i loše politike tjeraju mlade ljude iz Jajca i BiH.
"Uprkos činjenici da nova srednja škola neće biti osnovana u Jajcu, Vijeće učenika Srednje strukovne škole Jajce ne odustaje od protesta zakazanih za utorak pred zgradom Vlade SBK u Travniku. Mi se nikad nismo ni borili samo za našu školu. Svjesni smo da ovo nije problem koji pogađa samo našu školu, naš grad ili kanton. Sve dok u BiH postoji i posljednja škola koja u svome dvorištu dijeli naše najmlađe, postojat će i razlog za naš aktivizam i zagovaranje za progresivne vrijednosti", piše u saopćenju za javnost.
Zaključuju da upravo zbog toga sve srednjoškolce, roditelje, nastavnike, profesore i medije pozivaju da im se pridruže u utorak u 12 sati u Travniku, gdje će tražiti jedinstven nastavni plan i program i potpuno ukidanje sistema "dvije škole pod jednim krovom".
"Ako vam kažu da je to nemoguće, samo se sjetite da su isto govorili i nama. Sve je moguće! Mi smo mladi i naša je budućnost. Vidimo se u utorak u Travniku", poručuju učenici.
Povezane vijesti
Starica Cvijeta Čigoja iz Bareva kod Jajca moli za pomoć: Ne mogu se više boriti da preživim sa 100 maraka
Bošnjaci žele izgraditi dobrosusjedske odnose, spomen-obilježje nije izgrađeno na mjestu gdje je bila crkva
"Ko će mu se sada brinuti o ženi i djeci": Nazif Mujić umro po povratku iz Njemačke (FOTO)
Ferid Avdić o borbi s teškom bolešću: Nikad više neće biti kao što je bilo
ŽENA PREGAŽENA NA PJEŠAČKOM: Vozač pobjegao! (FOTO)
Najnovije vijesti
Kako je sve počelo i kako završava: Raspad SDA u Krajini, Tuzli, Sarajevu, Zenici…
Američki senator s Vučićem: Narodi na Balkanu trebaju oprostiti jedni drugima
Peter Nicholl, čovjek koji je revidirao kompletan bh. bankarski sistem: Sve…
Zdravlje i ljepota
Sve što ste ikada željeli i trebali znati o travi
OGLAS ZA POSAO: Traži se radnik na benzinskoj pumpi u Cazinu
OGLAS ZA POSAO: Potrebna kućna pomoćnica za rad u Hrvatskoj
Još jedna balada o njoj…

Nova godina
Sadržaj: Hotel raspolaže sa ukupno 160 soba, restoranom, WiFi-em (uz doplatu).
razgledanja i obilaske prema programu,
treća odrasla osoba u 1/2+1 sobi ima popust 15 €,
NAČIN PLAĆANJA:
30% prilikom rezervacije, a ostatak na jednake rate čekovima građana;
30% prilikom rezervacije, a ostatak na rate putem kredita poslovnih banaka;
NAJNOVIJE PONUDE
Kako nas pronaći?

Roma je uspjela doći do svog čuda na Olimpicu
Imoćanin koji radi u Njemačkoj: “Djeca rastu, a sve to prolazi bez mene”
Napadači koji su sudjelovali u napadu na Ahmeda Saida Saida i Marka Futacsa uhićeni su u poslijepodnevnim satima četvrtka, prenoćili su u pritvoru u prostoriji za zadržavanje i trenutno se nalaze na obradi u Prvoj policijskoj postaji u Splitu.
Radi se o, piše Slobodna Dalmacija, 21-godišnjem D. G. iz Splita i 22-godišnjem B. S. iz Omiša. Obojica su itekako poznati policiji jer su, svaki po više od 10 puta, prijavljivanji za narušavanja javnog reda i mira te nerede na sportskim natjecanjima.
Podsjećamo, okršaj s igračima Hajduka u kojem je najdeblji kraj izvukao Marko Futacs dogodio se u ponedjeljak 23. travnja oko 14:00, dan nakon poraza Hajduka u derbiju s Dinamom na Poljudu.
Petorica igrača Hajduka (Said, Futacs, Hamza, Savvas, Memolla) šetala su Cankarevom poljanom, a u jednom trenutku prišlo im je nekoliko osoba koje su verbalno napale Saida. Prigovarali su mu zbog sebičnosti i lošijih igara u posljednje vrijeme koje su kulminaciju doživjele u derbiju u kojem je bio jedan od najlošijih igrača na terenu.
Igrači i navijači održali sastanak
U međuvremenu su igrači Hajduka zatražili sastanak s Torcidom, koji se i dogodio u srijedu na Poljudu. Uz kapetana Nižića bila su prisutna i trojica njegovih zamjenika (Radošević, Caktaš, Savvas), a s druge strane stigli su predsjednik Torcide Željko Mamić, tajnik Toni Baletić i još petorica navijača.
Na tom sastanku rekonstruiran je cijeli nemili događaj i izglađeni su svi nesporazumi, pripadnici Torcide naglasili su kako se radilo o izoliranom incidentu i kako oni ne mogu kontrolirati desetke tisuća ljudi na gradskim ulicama koji imaju ponešto za reći igračima nakon poraza u derbiju, što su i igrači prihvatili.
Next articleGrubine: Muškarac se zatvorio u kuću, tvrdi da je postavljeno eksplozivno sredstvo
Jadranski derbi završio je bez pobjednika – 1:1.
(FOTO) MOŽE LI JAČE OD OVOGA? Igrače Splita u Zmijavcima dočekala ZMIJA!
Pjesma sa špice legendarnih ‘Prosjaka i sinova’ u sasvim drugačijoj verziji: poslušajte kako ju je...

Novosti iz Vatikana - Sve vijesti o Crkvi - Vatican News
Novosti iz Vatikana - Sve vijesti o Crkvi
Odaberi svoj jezik
Papa Franjo u Rigi: Vi ste korijeni naroda, nemojte gubiti nadu i nježnost
Papa Franjo u Rigi: „Majčinstvo“ Latvije u pomoći obiteljima i pogledu u budućnost
Papa Franjo je na početku svog posjeta Latviji u predsjedničkoj palači u Rigi potaknuo vlasti i građansko društvo da svoj cilj postave iznad pojedinačnih interesa kako bi razumijevanje preobrazili u solidarnost. Nakon obraćanja civilnim vlastima, Papa je položio cvijeće kod Spomenika slobodi
Papa svećenicima, redovnicima i redovnicama u Kaunasu: Vi ste djeca mučenika
Papa u podnevnom nagovoru: Valja ići tamo kamo nitko ne želi ići, na najudaljenije periferije
Papa mladima u Vilniusu: Život nije videoigra
Papa Franjo: Litva nas uči kako prihvatiti razlike
Papa Franjo španjolskim katolicima u SAD-u: Susret različitih kultura za hod u nadi
Na dan potpisivanja Privremenoga sporazuma između Svete Stolice i Narodne Republike Kine, Papa je odlučio ponovno primiti u puno crkveno zajedništvo biskupe zaređene bez Papina naloga
Papa u veljači s predsjednicima svih biskupskih konferencija
Mons. Jurkovič o pravu na vodu i o migracijama
Kardinal O'Malley: Vrlo su važna svjedočanstva žrtava zlostavljanja
Iz života Crkve u Hrvatskoj
Ne trebamo samo promatrati ono što je Svetica iz Kalkute činila, nego i mi moramo živjeti njezinim životom na poseban način približavajući se malenom čovjeku
O dobu tzv. "post-istine" te vječnoj Istini koju nam je svojim utjelovljenjem donio i predočio Isus Krist
Vijesti iz Crkve u Bosni i Hercegovini
"Liječnici bez granica" o trenutnom stanju epidemije ebole u D.R. Kongu
"Festival mediteranskih novinara": Terorizam, dijalog, mir
Libija: Migranti u velikoj opasnosti
Copyright © 2017-2018 Dicasterium pro Communicatione - Sva prava pridržana.

Blagim dodirom sa strane još jače sam ih priljubio jednu uz drugu, predano ih lizao i zavlačio jezik između njih. Indy je teško disala, mrsila je prste u moju kosu... Spustio sam rajfešlus na njenim leđima i oslobodi je haljine. Preda mnom je stojala u svoj ljepoti, samo u gaćicama i providnom brushalteru. Sjeo sam na kauč, namjestio je da sjedne na mene i preko brusa nježno joj grizao nabrekle bradavice, neprestano milujući njene noge. Smaknula je gaćice u stranu i svojim međunožje, se preko bokserica namjestila na polunabrekli ud.
„Uuuffff...“ – zgrčila je lice u bolnu grimasu namjestivši se klitorisom na izbočinu – „Uuuufff... Oh, kako je dobro... Haaammhhh... Hmmmm... Mm-mm... Hah...“ – stenjala je i jecala trljajući klitoris o izbočinu na boksericama, koja se ubrzo stvrdnula i uspravila se.
Pridigao sam se malo i namjestio je tako da me može stegnuti nogama oko struka i svojim vlažnim međunožjem se još više priljubiti uz tvrdi kurac.
„Ooooh... Haaaah...“ – zatvorila je oči i zagrizla donju usnu – „Mmmm... Lijepo mi je... Lijepo mi je... Ne pomeraj se... Ne pomjeraj se...“ – sve jače se trljala i mrdala bokovima.
Ježio sam se od ljepote, od njene prelijepe guze koju sam držao u rukama. Na uspravnom i tvrdom kurcu, osjećao sam kako joj je pičkica sve vlažnija, kako tonem imeđu njenih nabreklih usmina. Jače sam joj stegnuo guzu i Indy pomamno poče da me ljubi, da me žvali, grize mi usne, ispuštajući teške jecaje... Divlje, nekontrolisano se trljala pičkicom o moj kurac, svakim pokretom intenzivnije, jače, na korijenu glavića preko bokserica, koje je ovlažila svojim sokoima, osjećao sam njen klitoris.... Nisam mogao više izdržati, moja želja da joj poližem pičkicu postala je neizdrživa. Vješto sam je okrenuo na leđa, brzo je oslobodio gaćica i zaronio između njenih nogu. Prešao sam nekoliko puta jezikom po njenoj lijepo sređenoj pici, a onda počeo jezikom da joj draškam nabrekli klitoris i jednim prstom nježno prodirem u nju.
Ustao sam, sjeo i namjestio je u krilo. Gurnuo sam ruku između njenih raširenih nogu i počeo svrim prstima da joj trljam malenu. Zagrlila me jednom rukom oko vrata, a drugom stezala svoje grudi, jednu pa drugu sisu, jako je stezala, povremeno uvrćući bradavice.
Nagnula se preko moje ruke naprijed, nisam prestajao da joj draškam klitoris dok se postepeno smirivala od orgazma. Pogledala me zamagljenih očiju, molećivo, nekako tužno, ali strastveno. Prstima, mokrim od sokova koji su se izlili iz nje, prelazio sam joj po sisama. Ne izgorovši ni riječi, spustila se na koljena između mojih nogu, oslobodila me bokserica i vješto usmjerila otekli i vlažni glavić prema svojim ustima. Usisala ga je nekoliko puta, a onda počela da mi puši kurac kao profesionalna kurva, svakim pokretom sve dublje i dublje uzimajući ga u usta. Tijelom mi je prošla jeza... Ustao sam i spustio joj ruke na glavu, nije prestajala da mi ga guta, da brzim pokretima glava sve dublje usisava nabrekli ud, mumljala je, jako me zagrlila oko bokova i zarila prste u moju guzu. Počeo sam da se tresem, lagana vroglavica mi je otežavala da stojim na nogama, a Indy me nemilosrdno pokretima glave dovela u stanje u koje sam počeo da je molim da prestane, sve žešće držeći njenu glavu.
„Indy...“ – milovao sam je po glavi.
„Želim, profesore, želim da me jebete... Jako... Neprestano... Gorim... Pičkica mi je vlažna, osjećate li to...“ – usmjerila mi je ruku između svojih nogu i pod prstima sam ponovo osjetio da je vlažna.
Rukom sam pridržavao polunabrekli kurac i namjestio ga na ulaz u nju. Smjestio sam samo glavić u njenu pičkicu i polako klizio u njeno vlažno carstvo strasti.
Ušao sam u nju koliko sam mogao i stegnuo joj rukama bokove. Okrenula je glavu prema meni, i kada me pogledala svojim jebozovnim očima, plima strasti mi je odjednom stresla cijelo tijelo.
Stegnuo sam joj polutke guze i zaustavio je. Uživao sam u njenom vajanom tijelu, osjećaju vreline oko moga uda, koji su mazili njeni vaginalni mišići. Indyna pičkica se grčila, ispuštala sokove, a ja sam samo nježno prelazio preko njenih bokova, milovao joj leđa, povremeno stezo guzu, pa zavlačio ruke i mazio je po stomaku. Stegnuo sam je šakama oko struka i polako izašao iz nje, zastao na trenutak i počeo ulaziti u nju, nježno... Gurnula je glavu u jastuk, koji je stegnula rukama i jednim pokretom podigla guzu malo uvis, tako da sam iznenada našao u njoj, do kraja. Taj njen potez me toliko napalio, pa sam počeo divljački prodirati u nju. Jebao sam je silovito, svakim pokretom sve jače, nisam mario je li joj ugodno, samo sam tvrdim kurcem prosto cijepao njenu uspaljenicu, koja je vlažila i vlažila.
Nisam prestajao da je jebem, snažnim, ali nepromijenjim ritmom, prodirao sam u nju, do kraja, muda su lupkala po njenoj pičkici. Oslonila se na jednu ruku i drugom se objesila za moj vrat, izrazom lica mi dajući do znanja da želi promijeniti položaj. Nisam mario, grubo sam sklonio njenu ruku, stegnuo je za vrat i namjestio u položaj u kojem se grudima i licem priljubila uz kauč. U tom položaju, guza joj je bila još više u zraku, pa sam je opkoračio i namjestio kurac da pod pravim uglom prodire u nju. Nabio sam joj ga do kraja i kružnim pokretima rovio tvrdim udom po njenoj uspaljenoj unutrašnjosti. Jednom rukom sam joj još jače pritisnuo glavu, a drugom stegnuo sisu.
Čuo sam samo njeno mumljanje i osjetio kako joj se pičkica grči. Počela je da udara rukama po kauču, osjetio sam da je pri kraju... Iznenada sam izašao iz nje, legao na pod i namjestio je iznad sebe: „Svrši mi na licu, kurvice moja divna...“ – prošaputao sam i namjestio njenu ljepoticu na svoja usta. Cijelu sam je usisao i Indy ponovo poče da svršava. Polutke njene guze su se tresle u mojim rukam, svršavala je tako intenzivno da sam pomislio da ću i ja, sam od sebe, eksplodirati. Ali, iskontrolisao sam se... Pohlepno sam posrkao sokove koji su lili iz nje, a onda, dok je još bila u postorgazmičnom magnovenju, sjeo na kauč, počupao je za kosu i privukao sebi. Prišla mi je sa strane, i nagužena, nadnijela usne nad moj kurac.
„Oh, daaa... Ooooh, daaaaa... Haaaaahh...“ – stegnula mi je ramena i vještim pokretima bokova se nabijala na tvrdi kurac.
Žestoko se nabijala na kurac, zgrčenog lica, zatvorenih očiju, jebala je ona mene, ne ja nju... Jedva sam se suzdržavao da ne eksplodiram prije nje, pratio sam izraze njenoga lica. Čekao sam da joj zadrhte usne, što joj se uvijek dešavalo prije orgazma. I kada se to desilo, jako sam joj zgrabio guzu, žestoko odozdo probio kurcem njenu pičkicu, do kraja, i urličući eksplodirao u njoj. Svršavali smo zajedno, jako, snažno, grčeći se, stežući se jedno uz drugo... Vaginalni mišići su tako lijepo mazili nabrekli ud da je sperma zapljuskivala utrobu moje napaljene studentice, sokovi iz njene pičkice su se cijedili preko korijena moga uda, na muda. Indy je, ukočena, jecala, tresla se i dugo svršavala nabijena na kurac, priljubljujući svoje lijepe sise uz moja usta.

ZA BESPLATNE SAVJETE NAZOVITE dr.med. DIJANU HEDER
Monoklonalna su antitijela najčešće korišteni oblik imunoterapije raka. Terapija monoklonalnim antitijelima koristi antitijela proizvedena u laboratoriju u zamjenu za antitijela koja proizvodi imunološki sustav dotične osobe. Ovi tretmani ne zahtijevaju da osobni imunitet započne borbu protiv tumora. Jednom kada se antitijela dobiju, ona mogu regrutirati ostale dijelove imunološkog sustava da unište stanice raka.
Cjepiva protiv raka
Cjepiva protiv raka istražuju se već nekoliko desetljeća, no napredak na tom području sporiji je nego kod drugih oblika imunoterapije. Danas se uglavnom radi o eksperimentalnom liječenju.
Neke vrste aktivne imunoterapije ne smatraju se cjepivom protiv raka. Cjepiva nastoje potaknuti imunološki sustav da reagira na specifične antigene, dok ove druge vrste terapije pokušavaju pojačati specifične dijelove imunološkog sustava.
Nespecifična imunoterapija ne cilja točno određenu stanicu ili antigen. Ta vrsta terapije stimulira imunitet u cjelini, ali i to još uvijek može rezultirati povećanom aktivnošću protiv stanica raka.
Unutar imunoterapije za sada su odobrena samo monoklonalna antitijela (MAbs) za liječenje raka dojke. No proučavaju se i mnogi drugi oblici liječenja.
Infekcija humanim papiloma virusom (HPV) igra važnu ulogu u izazivanju raka vrata maternice. Cjepiva za HPV sada su odobrena za pomoć u prevenciji raka vrata maternice. Ostala cjepiva koja mogu pomoći u liječenju ove vrste raka sada su u fazi kliničkih ispitivanja.
Milijarder odlučio stati na kraj raku, okupio je već više od 300 znanstvenika - 5324 views
Sve što trebate znati o tumorskim markerima - 45680 views
Neželjene posljedice zračenja - 15271 views
KRUCIJALNO OTKRIĆE ‘Izumili smo snimač koji prati povijest stanica, možda imamo ključ za rak’
‘RAK JE MOGUĆE SPRIJEČITI!’ Doktori globalnog renomea otkrili 4 pravila koja režu rizik za 70%
Imunoterapija za rak debelog crijeva
Nekoliko se monoklonalnih antitijela sada koristi u liječenju raka debelog crijeva. Klinička ispitivanja također koriste cjepiva i mnoge druge imunoterapije kao adjuvanse kod operacije, s kemoterapijom i bez nje.
U zadnje se vrijeme dosta proučava imunoterapija kod uznapredovalog raka bubrega, zbog toga što se ostali tretmani, poput kemoterapije, nisu pokazali uspješnim.
Mnogo se vrsta imunoterapija danas koristi za liječenje ovih krvnih vrsta raka, a mnogo ih se više još istražuje.
Za karcinom pluća potrebni su bolji tretmani, pogotovo za uznapredovalu bolest. Imunoterapija može pomoći ljudima da žive dulje bez teških nuspojava koje vidimo tijekom kemoterapije. Do sada, samo su monoklonalna antitijela odobrena za liječenje raka pluća, iako se proučavaju i istražuju mnogi oblici imunoterapije.
Kad je u pitanju imunoterapija, melanom je vjerojatno najviše proučavan rak, zbog toga što liječnici smatraju da bi ovaj rak mogao biti više osjetljiv na odgovore imunološkog sustava. U rijetkim slučajevima, tumor se smanjio ili čak potpuno nestao bez liječenja. Vjeruje se da je to zbog učinkovitog imunološkog odgovora tijela.

Zašto je važno izaći na Opće izbore 2018. i glasati
/ IZBORI 2018 / Zašto je važno izaći na Opće izbore 2018. i glasati
Drugim riječima građani danas odlučuju o svojoj sudbini. Odlučuju o tome da li će im u naredne četiri godine biti bolje ili lošije.
Da je svaki glas bitan, dokazano je u prošlosti kada su mandati u parlamentima dodijeljivani s minimalnim procentima razlike. S druge strane, mala izlaznost ide u prilog ne samo lošoj slici o stanju demokratije i društva općenito, već ide naruku izbornim prevarama.
Naime, na proteklim izbornim ciklusima demonstrirano je da je upravo mali procenat izlaznosti otvarao prostor za pojedince u biračkim odborima da umjesto apstinenata dodaju glasove za svoje političke opcije.
Nažalost trend izlaznosti na izbore u BiH je negativan, a prema istraživanju Valicona kojeg je nedavno ekskluzivno objavio Klix. postoji bojazan da on ove godine bude najlošiji u posljednjim izbornim ciklusima.
Još 2010. godine na Općim izborima izašlo je 56,8 posto građana, a četiri godine izlaznost je iznosila 53,06 posto.
Ali procjene agencija koje se bave istraživanjem bh. građani koji danas izađu na izbore mogu u potpunosti opvrgnuti tako što će masovno izaći na izbore.
Ipak, uloga birača se ne završava popunjavanjem glasačkog listića, jer u postizbornom periodu trebaju dalje tražiti odgovornost političara za ono što su obećali.
Glasovi iz dijaspore: Počelo brojanje glasačkih listića iz inostranstva
Čelnici EU na samitu o…
Lažirao svoju smrt, žena od…
Upoznajte novu djevojku Aguera: U licu je prelijepa, ali tijelo je…
Čelnici EU na samitu o migraciji, sigurnosti i reformama
Lažirao svoju smrt, žena od tuge ubila sebe i djecu
Iva i Benjamin imali s**s usred programa uživo, pokrivač spao sa…
Portal je pokrenut 2004. godine, a danas je najposjećeniji i najuspješniji portal u Unsko – sanskom kantonu.
Sva prava zadržana. Zabranjeno preuzimanje sadržaja bez dozvole izdavača.
Svjedočili ste nekom događaju i želite objaviti na portalu? Pošaljite nam informaciju i/ili fotografije. BISCANI.NET je u službi građana i vaše dojave su od iznimne važnosti kako za nas tako i za druge čitatelje.

Petnaest mi je godina tek
Kako su to bila divna vremena. Petnaest godina, polako sam otkrivao svoju vlastitu seksualnost. Razgovori sa prijateljima iz škole završavali su najčešće komentarima na račun djevojčica iz škole, njihovih dlačica koje su izvirivale ispod rubova trikoa koje su morale nositi na satovima tjelesnog, propupalih sisica koje smo kao slučajno hvatali dok smo se lovili na odmoru. Zlobno smo zadirkivali djevojčice koje su na početku sata tjelesnog rekle «Druže nastavniče, ja danas ne mogu raditi tjelesni», koristeći komentare koje smo pročitali u «Modroj lasti».
Ja sam svakodnevno otkrivao promjene na sebi. Međutim najveća pažnja bila je usmjerena na mog «malog». Ne sjećam se kad sam prvi puta svršio. Da li je to bila jedna od noćnih polucija, kad sam se sa grižnjom savjesti probudio misleći da sam se pomokrio u krevet, ili sam pretjeranim dodirivanjem svoga pišonje osjetio svu ljepotu izbacivanja sjemena. Od tog trenutka postao sam još jedan od kolekcionara svega onoga što mi je pomagalo da se što bolje i lakše samozadovoljim. «Startovi», «Čikovi», hrpa talijanskih porno časopisa koje smo krali starijima, pa čak i filmova čije smo male sličice gledali na povećalo.
Sve više razmišljao sam o pravoj stvari. Gledao sam starije djevojke i zamišljao kako bi bilo kad bi bilo. Znali smo sve o njima. Subotom uvečer iskradali smo se i obilazili lokalne «fukodrome» gdje su tatini sinovi iskorištavali «fićeke» i «stojadine» na brzinu posuđene od roditelja koje su morali na vrijeme vratiti. Gledali smo i maštali o tome što se zapravo dešava iza zamagljenih prozora automobila koji su svojim škripavim amortizerima svjedočili o aktivnostima koji se u njima odvijaju. Ukoliko smo na trenutak ugledali golu sisu ili stražnjicu «mlade dame» u trenutku dok je jebač izbacivao iskorištenu gumicu našoj sreći nije bilo kraja. Naravno žurili smo kući puni dojmova i zatvorenih očiju svršavali u okrilju svojih odaja, ili ukoliko je uzbuđenje bilo preveliko svoje sjeme bi izbacivali već po obližnjem grmlju.
Inače živio sam u velikoj kući, koju je napravio moj djed. Godinama je radio u Njemačkoj gdje je doživio i nesreću na poslu. Nakon nekoliko mjeseci provedenih u bolnici dobio je odštetu osiguravajućeg društva te se pokupivši i zarađeni novac vratio kući. Samo nekoliko mjeseci nakon što su se uselili u kuću djed je umro. Mama se nikad nije slagala sa bakom, a odnosi su bili još lošiji nakon djedove smrti, međutim to i nije bio neki veliki problem jer je kuća bila velika i svako je imao svoj kat i posebni ulaz. Baka je bila interesantna osoba. Dobrodržeća vitalna šezdesetogodišnjakinja. Volio sam odlaziti k njoj, popričati s njom, a barem jednom na mjesec od nje sam dobio povelik džeparac, jer je nastavila primati djedovu «njemačku» penziju. Voljela je odlaziti u posjete tako da je često bila na putu. Mama je često znala komentirati njene odlaske riječima koje nisam uvijek razumio, ali sam ih smatrao posljedicom njihove netrpeljivosti.
Baka je nakon jednog posjeta liječniku kući stigla sa interesantnim receptom. Liječnik joj je preporučio da bi za njezino zdravlje bilo dobro da svakoga dana popije čašicu alkoholnog pića. I to ne bilo kakvog, nego čašicu albanskog konjaka. Navodno dobro za srce i krvotok. Kako je tih godina bilo dosta teško doći do tako «egzotičnog» pića, otac je upotrijebio sve svoje veze i vezice kako zalihe bakinog lijeka ne bi nestalo. Naravno, ubrzo smo primijetili po bakinom ponašanju da ga ona koristi u dozama većoj od preporučene, ali dok se je dao nabaviti i dok ga je baka plaćala to i nije bio neki problem. U to vrijeme i ja sam otkrivao tajne alkohola, pa sam i sam svratio baki na čašicu razgovora i čašicu «skendera».
Jednog vikenda otišli smo sa školom na radnu akciju. Strpali su nas na tri večeri u prostorije seoskog doma kulture, dok smo preko dana sadili neke biljčice na obližnjem šumskom gospodarstvu. Vračali smo se nedjelju predvečer. U autobusu je bilo veselo, pjevalo se a ubrzo se pojavila i boca rakije koju je jedan od starijih dječaka dobio u selu u kojem smo spavali. Boca je kružila, popio sam par gutljaja i nije prošlo dugo, osjetio sam kako mi se vrti i da se ne osjećam baš najbolje. Jedva sam čekao da stignem kući. Srećom kod kuće nije bilo nikoga, barem ne u našem dijelu. Roditelji su iskoristili poslovne obaveze mog oca da sve to pretvore u jedan produženi odmor. Vraćaju se tek u utorak. Sve me čekalo spremno. Klopa za dva dana, čista odjeća i upute na komadu papira. Međutim u kakvom sam se stanju nalazio za sve to skupa nije me bilo briga. Izvalio sam se na kauč u dnevnom boravku i pokušao gledati TV program.
Ubrzo je netko zakucao na vrata. Bila je to moja baka, znala je da mojih nema, pa je došla provjeriti da li je sve u redu. Odmah je vidjela u kavom stanju se nalazim donijela čašu soka, kako za mene tako i za sebe. Sjela je kraj mene i započeli smo razgovarati. Iako sam bio «pod gasom» primijetio sam po njezinom govoru da je i ona pretjerala sa svojim «lijekovima». Objasnila mi je da je kod nje cijelo popodne bilo neko društvo pa da se malo i popilo. Pomislio sam kako su za jednu kuću dva alkoholičara ipak previše.
Baka je predložila da se skinem i da odem na spavanje. Složio sam se da je to odlična ideja, skinuo sam majicu i pokušao skinuti traperice. Baka mi je pomogla i povukla nogavice. Nisam u prvi mah ni primijetio da su sa trapericama skliznule i bokserice. Goli kurac bio je izložen bakinim očima. Zgrabio sam jastučić i brzo se pokrio a baka se samo nasmijala. «Nemoj ga sakrivati, pa nemaš ništa što nemaju i drugi i što još nisam vidjela.»
Baka je ustala i počela skidati kućnu haljinu u kojoj je bila obučena. Lagano je raskopčavala dugmad i ubrzo je ispred mene stajala potpuno gola. Nisam mogao progovoriti ni riječi. Nije imala velike sise, nisu joj čak nešto ni stajale, ipak je riječ o šezdesetogodišnjakinji međutim impresionirale su me njezine bradavice, ogromne, veličine palčevog nokta, a oko njih veliki namreškani kolobari. Trbuh, već pomalo opušten ni nalik trbuščićima koje sam gledao po seksi magazinima, a ispod njega bakina pička. Ni riječi o crnom kovrčavom busenu kakve sam imao prilike vidjeti na duplericama, nego samo gola, mom pogledu izložena, bezdlaka pička. Smežurani komad svjetlocrvenog mesa u tom trenutku je za mene bio najljepša i najpoželjnija stvar na svijetu.
Sada je baka zbunjeno gledala u mene. Možda je shvatila usprkos blagoj alkoholnoj omamljenosti da u cijeloj ovoj sceni, u kojoj ja sjedim na rubu kauča, gol, slinavog ukrućenog kurca, a ispred mene ona, velikih mlohavih sisa, uzdignutih bradavica, nešto ne valja, da nije prirodno. Da smo otišli predaleko. U tom trenutku nisam tako razmišljao. Ustao sam, prišao joj i učinio nešto što mi se u tom trenutku činilo najnormalnije, uhvatio je za sise i počeo ih lagano gnječiti. Na dlanovima sam osjećao tvrde bradavice. Baka je krenula prema kauču i sjela na njegov rub. Prišao sam joj, a ona me ponovo uhvatila za kurac. Nisam vjerovao da može biti tako tvrd. Baka mu je primaknula svoje usne i nakon nekoliko trenutaka poljubila me u trbuh. Lagano sam je odgurnuo i polegnuo na kauč. Poluotvorenih očiju čekala je moj slijedeći korak. Ponovo sam joj stiskao sise, a slijedećeg trenutka njene ogromne tvrde bradavice strpao u usta.
«Ne tako, boli», prekinula me, «moraš biti puno pažljiviji, ovako ih je zadnji put vukao tvoj otac kao dojenče»
Počeo sam ih lizati, kružiti jezikom oko bradavica i lagano sisati. Spuštao sam se sve niže, oblizao sam joj i pupak i ubrzo mi se glava našla kraj njezine pičke. Iako mi se na prvi pogled učinila totalno bez dlaka iz blizine su se vidjele nježne svijetle dlačice koje su prekrivale njezin brežuljak. Imao sam namjeru da joj «obližem pičku» kako smo to znali reći i kako smo vidjeli u časopisima, međutim osjetio sam čudan miris.
«U ovo staviti jezik» pomislio sam, «ne dolazi u obzir»
«Od sinoć se nisam tuširala, vjerojatno ne miriši najbolje. Nisam očekivala ovako nešto pa se nisam ni pripremila» kroz smijeh je rekla baka vidjevši moju zbunjenost. «Ima vremena, probati ćeš je. Uostalom ni ona bijela nakupina oko tvojega glavića nema baš neki miris, a vjerojatno ni okus»
«Ajde, stavi mi ga, pojebi me» rekla je i uhvatila ga rukom usmjeravajući ga prema svome otvoru. Međutim podražaji su bili prežestoki i prije nego što sam ga uspio uvaliti u bakino međunožje osjetio sam da ću svršiti. Baka je shvatila što se dešava te mi je pomogla brzim pokretima ruke Uz žestoke trzaje kurac je u mlazovima izbacio trodnevne zalihe sperme. Ostao sam ležati na baki, osjećao sam golemu grižnju savjesti. I inače nakon drkanja i svršavanja imao sam osjećaj kao da sam napravio nešto loše, ali sada mi je bilo grozno.
Zgrabio sam svoje bokserice, pokrio si omlohavljeni kurac iz kojeg je još curilo i posramljen otrčao prema kupaonici.
Kada se ubrzo napunila, a baka me počela sapunati.
Ustao sam, a baka mi je spužvom lagano sapunala ispražnjena jaja. Povukla je kožicu sa glavića i lagano ga nasapunala. Osjećao sam kako mi kurac ponovo raste.
Ponovno sam se istuširao, a sada je bio bakin red za kupanje. Naravno najveću pažnju posvetio sam njezinu međunožju, dobro sam ga nasapunao, dok ga je baka dobro isprala mlazom tuša. I njezino je tijelo trzajima odgovaralo svaki put kad je mlaz tuša pogodio njezin klitoris.
Srama je ponovno nestalo. Vratili smo se u dnevni boravak ogrnuti ručnicima.
Legao sam na kauč a ona je ustima obuhvatila moj kurac. Svoju pičku namjestila je iznad moje glave te sam imao nesmetani pogled na njezinu vjevericu. Sokovi su i dalje curili, a ja sam na sve moguće načine pokušao zadovoljiti pohotnu baku. Za to vrijeme ona je i dalje obrađivala moj kurac, dok je prstima lagano draškala moj šupak.
Pokušao sam odgovoriti na isti način, tako da sam prstima jedne ruke obrađivao pičku, jezikom klitoris, a prste druge ruke natopljene bakinim sokovima gurao u njezin stražnji otvor.
U jednom trenutku se odvojila od mene, postavila se na koljena i viknula «Jebi me, samo me jebi, jebi me kao kuju» Glavu je stavila na naslon kauča, jednom rukom drkala si je pičku, a kažiprst druge ruke si je gurala u šupak. Prišao sam joj sa zadnje strane i u ruku joj stavio do bola ukrućen kurac. Usmjerila ga je u svoju pičku i napokon sam dočekao trenutak da postanem pravi muškarac. Užitak je zaslijepio sve, više nije bilo ni srama, ni grižnje savjesti, ni strah da će netko vidjeti što radim. Ništa osim čistog stopostotnog užitka. Koji nije dugo trajao. Nakon samo nekoliko pokreta naprijed nazad, čvrsto sam stegnuo bakine sise, zabio joj kurac što sam dublje mogao i uz medvjeđe mumljanje svršio duboko u nju. I nakon što sam svršio baka je još uvijek vrtjela guzovima pokušavajući dobiti barem još malo užitka. Nije ga dobila. Razdvojili smo se i legli jedan kraj drugog. Soba je bila ispunjena mirisom jebačine.
«Morati ćemo još malo poraditi na izdržljivosti, jebaču moj», rekla je baka «teoriju si položio, dobro je primjenjuješ u praksi, a i brzo učiš, nedostaje ono najvažnije, zadovoljna žena»
Ustala je, potražila svoju odjeću i obukla se. U gaćice je sa prednje strane ugurala papirnatu maramicu,
Ja sam još uvijek izvaljen ležao na kauču i promatrao je. Došla je do mene, drugom maramicom obrisala spermu koja se cijedila po kurcu sve do dlaka i jaja.
Razmišljao sam o tome što je rekla. Vjerojatno to radi u inat mojoj mami, ali tko bi propustio takvu priliku. Učiteljica seksa, i još takva koja uživa u nastavi i stalno na dohvat ruke.
Navukao sam kratke hlače, majicu i bosonog otrčao do bakinog ulaza. Vrata su bila nezaključana pa sam ušao u hodnik. Začuo sam neki zvuk. «Aha, tu si» pomislio sam i krenuo prema vratima. Vrata su bila poluotvorena i iako sam imao osjećaj da me danas više ništa ne može iznenaditi ugledao sam baku, ponovo širom raširenih nogu, kako si u pičku uvlači poveliki vibrator. Lagano, jedva čujno zujanje i ritmičko uvlačenje i izvlačenje mehaničkog kurca mojoj je baki, koliko sam vidio, priređivalo ogromno zadovoljstvo. Svršavala je dugo stišćući male gumene izdanke uz svoj klitoris, mašući glavom lijevo desno. Baš nije bilo ohrabrujuće gledati ženu koju ste seksali prije samo nekoliko minuta da konačno i pravo zadovoljstvo doživi sa umjetnim kurcem. Naravno, moj je uzdignuti kurac od majice i hlača napravio krasni indijanski vigvam. Ugledala me, i za trenutak se iznenadila.
U sobi se nalazio veliki bračni krevet, sa dva noćna stolića i veliki ormar postavljen uz cijeli zid sobe. Jedan dio ormara bio je širom otvoren. Bacio sam pogled u njega i ostao zapanjen. Bio je pun rekvizita kojih se ne bi postidio ni bolji seksi – shop. Vibratora svih mogućih vrsta, jednostrukih, dvostrukih, gumenih lutki ženskih, muških, umjetna vagina, erotskog rublja, raznih tekućina, filmova, prezervativa, seksi knjiga i časopisa ,a na vratima je visio i jedan sado - mazo komplet.
«Pa kako si sve to nabavila, nije moguće da si odlazila u seks – shopove po to.» upitao sam
«Trst je pun shopova, i sasvim je normalno da žena uđe u njega i izabere si što joj treba. Jedini problem predstavljaju carinici, ukoliko nađu što od toga potrude se da cijela kolona automobila ili cijeli autobus vidi što se nosi» nasmijala se baka.
«Vidim da si ponovno spreman za akciju» rekla je kad je primijetila moju indijansku nastambu «samo da zaključam vrata! Nadam se da nemaš ništa protiv analnog seksa.»
«Prvo i najvažnije je klistiranje» rekla je baka i povela me prema svojoj kupaoni.
Samu pomisao o klistiranju povezao sam sa boravkom u bolnici kad sam prije operacije prošao torturu debele medicinske sestre. Baka je uzela sa police u kupaonici neki čudni produžetak i spojila ga na cijev od tuša. «Ovo se inače nabavlja u apoteci, a služi za medicinsko ispiranje vagine, a ja sam otkrila dodatne mogućnosti ovoga», rekla je.
«Hajde sad ti» rekla je spajajući drugi produžetak na cijev.
Ubrzo se dobrih petnaestak centimetara produžetka našlo u mome šupku. Ponovo smeđa tekućina ne baš krasnoga mirisa, zadržavanje vode u crijevima i ispuštanje u odvod. Prestala je kad sam izbacio potpuno čisti mlaz. Nakon toga smo se još jednom međusobno nasapunali, posvećujući posebnu pozornost intimnim zonama.
Legla je na krevet. Ponovno sam uvalio glavu između njezinih nogu i počeo je lizati. Nisam štedio ni sebe ni nju i ubrzo je cijela njezina vagina bila natopljena slatkastim, pomalo sluzavim sokovima. Okrenula se na trbuh dok je guzicu visoko digla i izložila mome pogledu.
«Liži me, još me liži» vikala je
Legao sam na leđa, a baka mi je kurac uvalila u usta i počela ga žestoko pušiti, lizati i navlačiti. Drugom rukom je mijesila jaja. Na njezin zahtjev okrenuo sam se na trbuh i guzicu visoko dignuo u zrak. Oblizivala mi je šupak, lagano ga masirajući vrhom kažiprsta. Sa nožnog ormarića uzela je stakleni kurac i lagano si ga je gurala u pičku.
Ponovno je legla na leđa. Samo kraj staklenog prijatelja virio je iz njezine gladne pičke. Izvukao sam ga van, dok je baka visoko digla noge i rekla «Stavi mi ga u guzicu»
Sa noćnog ormarića je uzela lubrikant, vrhom prsta ga je nanijela malo na moj šupak, a malo na stakleni kurac. Ubrzo sam ga osjetio kako širi moj guzni otvor. U jednom trenutku osjetio sam malu bol, ali je osjećaj zadovoljstva prevladao. Ubrzo je cijeli kurac bio uvučen u moje crijevo. Baka ga je ritmički pomicala, ja sam uživao samo korak od još jednog svršavanja.
Stakleni kurac bio je i dalje zabijen u moju guzicu, gladak i podmazan uporno je želio van. Ja sam svoga tvrtka lagano premazao lubrikantom i naslonio na bakin guzni otvor. Gurnuo sam ga i kurac mi je bez problema ušao u baku. Uhvatio sam je jednom rukom za sisu i gnječio, dok sam drugom rukom nadraživao njen klitoris. Povremeno sam mog staklenog prijatelja lagano vratio u vlastito tijelo. Baka je počela mahati glavom lijevo desno i glasno uzdisati. Pokušao sam se suzdržati da opet prerano ne svršim, ali to nije više bilo potrebno. Baka je pod naletima mog kurca žestoko svršavala. Riknuo sam kao životinja i svoju vruću spermu u snažnim mlazovima ispustio u bakin šupak. Stakleni kurac je kao iz topa izletio iz moga šupka i zazvonio na podu. Srušili smo se na krevet mokri i umorni. Uvukli smo se pod pokrivače nemoćni da tragove naše jebačine isperemo pod tušem. Ubrzo sam zaspao.
Drugo jutro nakon što sam se probudio nisam bio svjestan što se u stvari dogodilo. Ponovo jedan od žestokih «vlažnih snova» bilo je prvo što sam pomislio. Osvrnuo sam se. Bakina soba, ležim u krevetu gol, masnoga kurca, nadraženog, bolje reći nažuljanog glavića, bolnog šupka. Nije to bio san. Baka je ušla u sobu. Zabrinutog lica sjela je na rub kreveta.
«Bako, sinoć sam imao najljepšu večer u mom životu. I ne moraš se sramiti. Sama si ponudila da mi želiš biti učiteljica. Želim sve to ponoviti sa tobom. Jedino onaj dio sa kurcem u mome šupku bi želio izbjeći, osjećao sam se nekako pederski» rekao sam
Vjerojatno vas interesira što je dalje bilo. Seksualnost jednog petnaestogodišnjaka zaguljena je stvar. Naravno da sam nastavio odlaziti baki. Isprobali smo cjelokupnu kolekciju njezinih pomagala, isprobali skoro sve položaje koje su dozvoljavale bakine godine, a koje smo pronašli u knjigama. Roditelji su mislili kako obilazim lokalne plesnjake i haračim sa društvom a ja sam bludničio sa bakom.
Prolazile su godine, završio sam srednju školu, upisao fakultet, ali sam prije toga morao u vojsku. Onih famoznih dvanaest plus tri. Nakon šest mjeseci došao sam na redovno odsustvo, kako se to onda zvalo. Stigao sam kući, pozdravio roditelje, i krenuo da pozdravim baku.
Otrčao sam na kat. Baka je sjedila u dnevnom boravku i vjerojatno po mom izgledu zaključila da znam za njezinu bolest.
«Sjedi» rekla je «da malo popričamo» rekla je teškim glasom.
Pričali smo o svemu. Tada sam zapravo vidio koliko je moja baka bila velika i hrabra žena. Borila se sa svojom bolešću iako je bila svjesna da joj preostaje samo nekoliko mjeseci života.
Kada sam odlazio rekla mi je: «One stvari o kojima smo razgovarali, spremljene su u kutiju, samo bi ih trebalo negdje skloniti»
Vratio sam s u vojsku. Samo deset dana prije nego što ću je odslužiti dobio sam telegram da je baka umrla. Naravno otišao sam na pogreb. Nakon što je sve završilo mome ocu, majci i meni prišao je bakin odvjetnik. Dobro smo ga poznavali jer je dio poslova obavljao i za moga oca.
Izrazio nam je sućut i dodao «Pokojnica je prije šest mjeseci kod mene deponirala svoju oporuku i zahtijevala da vas odmah nakon pogreba obavijestim da je njezin jedini nasljednik njen unuk. Svi dokumenti koji to potvrđuju su kod mene tako da će ostavinska rasprava biti formalnost.»
Još jednom se rukovao sa svima nama i otišao.
Mama je bila ljutita. Od kako je baka umrla samo je pričala o tome kako će se riješiti stare krame koju je moja baka godinama čuvala i kako će se napokon preseliti u pravi stan. Njezin prijedlog da zamijenimo stanove odbio sam rekavši da ne želim da se baka okreće u grobu.
Krenuo sam na fakultet. Upravo onaj koji sam i želio tako da mi učenje nije predstavljalo neki problem. Veći problem je bio u tome što su me uopće nisu interesirale moje vršnjakinje. To su primijetili i moji prijatelji, redovito su me viđali sa starijim gospođama s kojima sam izlazio na različita mjesta. Mislili su da sve to radim radi novaca, da me gospođe plaćaju da se s njima pojavljujem u javnosti. Međutim roditelji su bez obzira na mali sukob oko stana financirali moj studij i zapravo sam bio ja taj koji je plaćao izlaske. Očekujući lude noći ispunjene divljim, nesputanim seksom. I povremeno sam dobivao seks, koji je bio daleko od divljeg i nesputanog. U stvari tražio sam baku, ali je nisam mogao pronaći.
Na četvrtoj godini fakulteta, jedan od predmeta predavala mi je Ona, profesorica na lošem glasu kod koje ste trebali pokazati natprosječno znanje da bi prošli ispit. Debelo u četrdesetim godinama, neudana, nepoznate spolne orijentacije. Studenti su je nazivali svakakvim imenima, lezba, nejebača dok sam je ja promatrao nekim svojim očima. Upravo njezina nedodirljivost je u meni izazivala neke posebne osjećaje i odlučio sam je osvojiti. Prvo, dokazati se znanjem, Prvi semestar očistio sam već na kolokvijima, jedini u grupi i prvi nakon dugo vremena. Izabrala me da joj asistiram pri nekim vježbama i tako je krenulo. Lagano sam razbijao ljušturu koju je oko sebe stvorila i uspostavili smo neki čudan odnos. Student i više nego dvostruko stara profesorica. Ubrzo sam i diplomirao, a kratko nakon toga i oženio se za Nju. Majka je podivljala. Umjesto da sam u kuću doveo svoju vršnjakinju, za nevjestu je imala ženu svojih godina.
Seksualno se genijalno slažemo, pomagala koja su neko vrijeme skupljala prašinu na tavanu vratila su se u svoj ormar. Bilo je dosta teško objasniti odakle mi, ali nakon što smo ih počeli redovito upotrebljavati to uopće više nije bilo bitno.
Od tada je prošlo dvadeset godina. Privatizacijom je moj otac došao do jedne male firme, koju je nakon odlaska u mirovinu prepustio meni. Mama je još uvijek ljuta. Profesorica je također u mirovini, izgleda bolje nego ikad. Sada je upravo onih bakinih godina, seks još uvijek izvanredan. A ja sam za tajnicu zaposlio ženu koja me impresionirala svojim znanjem, ne izgledom. Povremeno izlazimo i … čeka moje dijete. I dok se nada da ću se razvesti od «stare babe» kako Nju voli nazivati, «stara baba» i ja biramo odjeću za bebu. Rozastu. Ultrazvuk je pokazao da tajnica nosi pišulinku. A kako ću uspjeti to sve to uskladiti, vrijeme će pokazati.

(FOTO) IZUZETNO RIJETKO OTKRIĆE: Znanstvenici otkrili do sad najstarijeg pterosaura
Nova vrsta pterosaura, prvog kralješnjaka koji je mogao letjeti, starog više od 200 milijuna godina, otkrivena je u Sj...
Unatrag dvije godine Facebooku je promet pao za više od 50%!?
U samo dvije godine, Facebooku je promet pao za gotovo 50%! Ako Facebookov promet nastavi tako rapidno padati, izgubit �...
KAKVA KATASTROFA: Izgubili ste mobitel! Evo što MORATE učiniti
Vrlo vjerovatno ta pomisao nije nikome ni na kraj pameti, međutim svakome se može dogoditi, a to je da izgubite mobite...
(VIDEO) NAJBRŽI U POVIJESTI: NASA uspješno lansirala letjelicu koja će istraživati Sunčevu atmosferu
NASA-ina solarna sonda Parker uspješno je u nedjelju lansirana s floridskog Cape Canaverala, započevši time sedam god...
Windows 10 niti tri godine nakon izlaska nije uspio s trona skinuti Windows 7
Microsoft je od 29. srpnja 2015. godine činio sve u svojoj moći da bi korisnike potaknuo na prelazak s Windows 7 ili W...
CIJELA EUROPA GORI: Upozorenje je izdano i za Hrvatsku!
Klima, Zemlja i ljudi, tri pojma koja su u jako krhkom balansu u zadnjih nekoliko desetljeća. Pretjeranim onečišćenj...
HVATA NAS NOSTALGIJA: Ovo su kultni mobiteli koje smo obožavali
Sjećate se kultnog Nokijinog mobitela 3310? Nedavno je doživio redizajn koji nas je nostalgično vratio u neka prošla...
NEVJEROJATNA ODLUKA NASE: Odlučili su napraviti OVO sa Suncem!?
TOPLINSKI VALOVI: Do 2080. smtrnost bi mogla porast do 2000 posto!
Postotak smrtnosti zbog toplinskih valova mogao bi se povećati za 2000 posto u nekim dijelovima svijeta do 2080. godine...
ZASTRAŠUJUĆE OTKRIĆE ZNANSTVENIKA: Plastika na suncu emitira stakleničke plinove!
Plastika koju upotrebljavamo svakodnevno, od plastičnih boca do ambalaža, emitira stakleničke plinove kada je izlože...
Britanija je u proteklom desetljeću razvila kulture "digitalne ovisnosti" pa većina ljudi mora stalno biti povezana...
IZNENAĐENI? Vođa dječjeg vojnog kampa u Srbiji je terorist s Banovine koji je 90-tih ubijao po Hrvatskoj
Znate li da je Kujundžić lagao o svom ratnom putu i smijenio branitelja koji je o tome javno progovorio?
JEZIVA PRIČA IZ TAMNOG VILAJETA: SDA kandidira ubojicu generala HVO-a, naredio je da ga rastope u kiselini!
‘I meni je pacijentica umrla, samoj u smjeni od 24 sata! Kujundžić nema srama. Da ga ima, dao bi ostavku!’
MILAN NIJE BJEŽAO OD OLUJE: ‘Mladi zapovjednik se rasplaka, dade mi 200 kuna i reče: ‘Ostaj sa srećom’…’
Najsurovija istina o Hrvatskoj: Evo kako se možete spasiti
POTRESNA PRIČA SUPRUGE UMRLOG BRANITELJA: ‘Umro je u mukama, a tvrde da nisam udovica. Znate li kako su me ponižavali na komisiji?’
PRAVA ISTINA O NAPADU NA BAČVICAMA: Srbin nije napadnut zbog ćirilice, već nečeg puno goreg
KRONOLOGIJA KRVAVOG RATA BALKANSKE MAFIJE: Krvna osveta, narkotici i Hrvatska kao ‘utočište’
Splićanka sa Sućidra o Oliveru: ‘Za nas ratnu dicu, on je bija zvučna slika povratka očeva s fronta i utjeha u skloništu’
Otišao je Oliver. Iza njega, kao vječnost spora, ostat će samo tišina mora
‘Kopaju joj jamu’: Kolinda ne sluti opasnost koja joj se sprema
‘DALIĆ JE BIO ŠOKIRAN, SAV SE SMEO’! Bili smo na dočeku izbornika u Livnu i doživjeli nešto nevjerojatno
EKSKLUZIVNO! HDZ-ova ‘javna kuća’: Vaši milijuni za njihovu kampanju!
20.08.2018 Pravi se žmireći: Brzi kolač s tri sastojka
Uvjeti Korištenja

Prodajna mjesta
Zaštita osobnih podataka
Želite primati ljute popuste i novosti svaki tjedan u svoj inbox?
Slažem se s uvjetima o zaštiti privatnosti
Nema proizvoda u košarici
Posijali ste sjeme Jalapena, ali plod nije karakterističnog izduženog oblika kako treba biti prema fotografijama u online tražilici? Zapravo je okrugliji, malo naboran i okusom više vuče na Habanero nego Jalapeno? Pitate se gdje ste pogriješili? Nigdje, kriva je genetika. Pa krenimo!
Chili papričice, kao i ”obične” paprike su samooplodne biljke. To znači da na istom cvijetu nose i tučak i prašnike. Za oprašivanje je dovoljno malo vjetra ili kap kiše koja udari na cvjetnu stapku toliko ”jako” da odmah krene osipati pelud. Iako nije potrebno, paprike se mogu oprašivati i pomoću kukaca, najčešće pčela.
Hibridi su biljke dobivene klasičnim genetskim križanjem s ciljem da se kombiniraju korisne osobine oba roditelja, a istovremeno otklone njihove nepoželjne osobine. Taj proces je dugotrajan i zato su oplemenjivači biljaka zapravo umjetnici čiji se trud u najboljem slučaju vidi tek nakon 10-tak godina istraživanja.
Uz pojam “hibrid” vezano je još nekoliko pojmova koje ćemo ovdje objasniti. Tako pojam ”F₁” označava prvu generaciju hibrida. Slikovito rečeno, to je generacija biljaka koja ima sve poželjne osobine koje smo htjeli dobiti križanjem određenog oca i majke. Ta generacija je jednolika u boji, približno u veličini, težini i obliku ploda, a ako je u pitanju chili papričica onda i ljutini. Uzgojem takve biljke, ako si ostavite sjeme, iduće godine dobit ćete potomke F₂ generacije koji neće više biti svi jednakog oblika, boje ili ljutine. Recimo to tako da će im lagano popušatati sve one najbolje osobine prvih roditelja i doći na vidjelo ono lošije od njih. Ako i dalje nastavite uzgajati takve biljke i ostavljati si sjeme, u F₃, F₄ ili daljnim generacijama više nećete vidjeti skoro niti jednu karakteristiku koja je u prvoj generaciji dominirala.
Generalno, to se moglo desiti s Jalapenom s početka priče koji je izgubio sva svoja jalapenovska svojstva jer ga je slučajno prve godine oprašila pčela koja je prije njega bila na Habaneru i prenijela njegova peludna zrnca na Jalapeno. Plod te prve godine bio je normalan, zelen, izdužen, blage ljutine. Spremili ste sjeme i posijali ga sljedeće godine. Već ste možda prema drugačijem listu naslutili da to možda neće biti Jalapeno. Ali kad su stigli plodovi, jedan dio njih vanjskim izgledom dao je još više sumnji, a kad ste zagrizli hrabro ”Jalapeno”, pogodila vas je oštra, bezobrazna ljutina Habanera i tek onda ste shvatili da su pčela, genetika i vrag odnijeli šalu.
Većina sjemenki koje imamo u ponudi su generacija F5 ili više. U većini slučajeva se radi o već stabilnim sortama za koje smo mi sjemenke nabavili prije 5 godina koje su već i onda bile stabilne tako da kod dosta sorti vjerojatno govorimo o F10 ili više.
Želite zadržati F₁ izgled papričica u sljedećim godinama?
Čuvate svoje sjeme, ali želite svake godine imati približno sličnu papričicu kao što je bila u ”F₁” generaciji, a ne znate kako? Većina komercijalno dostupnih sorti na internetu su F₁ hibridi. Te biljke sadrže samo dominantne gene koji daju identičan izgled plodova. Kada bi ostavili sjeme od F₁ hibrida i posijali recimo 50 istih sljedeće godine, nakon samooplodnje očekujete sve jednake biljke, ali to neće biti tako. Svih 50 biljaka F₂ generacije moglo bi imati različite plodove. To je znak da se pojavljuju recesivni geni koji se nisu vidjeli u F₁ generaciji. Kako bi smanjili različitost u sljedećim generacijama prvo odaberite plod s karakteristikama koje vam najviše odgovaraju i samo te birajte za ostavljanje sjemena i sljedeću sjetvu. Radite tako iz godine u godinu i tek kada stignete do F8 generacije vjerojatno ćete imati ujednačenu (stabilnu) sortu.
Ako ste početnici u uzgoju chili papričica, vrlo vjerojatno ste naišli na svakakve ”mudre” savjete, pa tako i na onaj da nikad ne sadite ljutu u blizini slatke, ”obične” paprike jer će i ona postati ljuta! Da, istina, plodovi slatke će se zaljutiti, ali samo ako dođe do slučajnog križanja (oprašivanjem npr. većim naletima vjetra ili kukcima), a takve plodove ćete dobiti samo ako si sačuvate sjeme slučajno križane paprike i posijete ga iduće godine. Dakle, sve promjene na plodu nakon slučajnog ili namjernog križanja dvije paprike (ljuta + ljuta, slatka + slatka ili ljuta + slatka), nisu vidljive iste sezone već samo ako sljedeće godine posijete to sjeme.
Ako svoje papričice držite na balkonu jednu pored druge ili u malom vrtu gdje prostorno ne možete lako izolirati jednu sortu od druge, možete primjeniti sljedeće mjere:
SORTA I VRSTA NIJE ISTA STVAR. Sve paprike spadaju u rod Capsicum. Postoji 5 dominantih vrsti paprika (capsicuma): C. anuum, C. baccatum, C. chinense, C. frutescens i C. pubscens. Sorti ima beskonačno mnogo i to su imena papričica koja mi koristimo npr. Jalapeno, Habanero, Trinidad Scorpion Moruga… Budite pametni pred prijateljima i ispravite ih kad kažu VRSTA umjesto SORTA 🙂
Cvjetove koje želite zaštiti od posjeta kukaca oprašivača, potrebno je prije otvaranja staviti u prozirnu vrećicu, propusnu za svjetlost i zrak. Možete se poslužiti i mrežom za komarce. Odabrani materijal zavežite za stabljiku. Ako niste sigurni da se biljka sama oprašila, slobodno ju malo prodrmajte za svaki slučaj 🙂
Ovaj način izolacije je malo teži, morate nabaviti kaveze koji su prekriveni materijalom kao što je mreža za komarce, također propusan za zrak i svjetlost. Kavez mora biti veličine cijele biljke, što je kod chili papričica malo ograničavajuće iz razloga što određene sorte dosežu i preko 1 m visine. Također prije otvaranja cvjetova biljku staviti u kavez, a izvaditi je na kraju kada vidite već formirane plodove.
Sjemenke koje imamo u ponudi NISU izolirane. U praksi to znači da je u maksimalno 5% sjemenki moglo doći do križanja što bi značilo da je moguće da će u prosjeku 1 od 20 neće biti sorta koju ste naručili. Većina sjemenki koje se mogu naručiti od raznih uzgajivača nisu izolirane, ali to na većini stranica ne piše što smatramo da nije pošteno prema kupcima i baš iz tog razloga mi na svoje sjemenke pišemo tu informaciju.
Umjetna rasvjeta za uzgoj ljutih papričica
Kako uzgojiti ljute papričice iz sjemena
Ukoliko želite ostaviti komentar, morate se prijaviti.
15kolCijeli dan15lisHomechili Battle 2018. - natjecanje za najbolji homemade ljuti umak(Cijeli dan) Gajeva 37Tip događaja:NatjecanjePreostalo vremena za prijavu:
Natjecanje koje će ponovno opeći naše jezike, a vama dati priliku da pokažete svijetu što znate! Ako radite vlastite ljute umake, bilo da su oni blagi, ljuti ili ultra ljuti
Natjecanje koje će ponovno opeći naše jezike, a vama dati priliku da pokažete svijetu što znate! Ako radite vlastite ljute umake, bilo da su oni blagi, ljuti ili ultra ljuti (kuhani ili fermentirani), ovo je možda prilika za vas!
Vrijeme je da ponovno upogonite svoje lonce, blendere, ili što god već koristite za izradu vlastitih napalma za želudac i složite najbolji umak ikad. Vjerujte, nagrade su primamljive 😉
25.10.2018. – krajnji rok za dostavu umaka poštom na Goranovu kućnu adresu (Goran Vrabec, Gajeva 37, 10297 Igrišće) ili osobno u Spicy Days (Ilica 174, 10000 Zagreb) s naznakom “Za Homechili battle 2018.”
PRAVILA ZA PRIJAVU
Svi umaci moraju biti poslani u 2 primjerka, u bočicama od minimalno 50ml
Ljutine umaka za koje se umak može prijaviti su: Ljuti, Jako ljuti i Ultra ljuti
Broj različitih umaka koje može prijaviti jedna osoba je 3 (tri)!
PRIJAVA SE NEĆE UVAŽITI AKO:
U bilo kojem od gore navedenih slučajeva nećemo obavijestiti autora umaka, već će umak automatski biti diskvalificiran.
Žiri neće znati ime autora umaka niti o kojem je umaku riječ, već samo kategoriju u kojoj se sudi.
Žiri će odabrati najbolje umake svake kategorije, a potom sveukupnog pobjednika.
Zaposlenici i rodbina zaposlenika “Volim Ljuto” ne mogu sudjelovati u natjecanju.
Disclaimer: Volim Ljuto team neće iskoristiti vaše recepte da bi stvorili novi umak koji će plasirati na tržište pod svojim brandom, osim u slučaju pobjedničkog umaka. No i to treba razjasniti pa je najbolje da skočimo na
Prvo mjesto – Pobjednik odnosi čast da odabere ime za svoj umak, a mi ćemo mu (o vlastitom trošku, naravno) proizvesti ograničenu seriju od 300 umaka na isti način kako ga je autor proizveo! Od tih 300 umaka, 50 će dobiti autor, a ostatak odlazi u prodaju na Volim Ljuto webshop i u Spicy Days trgovinu kako bi svi imali priliku probati pobjednički umak.
To je isključivo limited edition umak i neće se proizvoditi nakon te serije.
Drugo mjesto osvaja poklon bon na Volim Ljuto webshopu u vrijednosti od 400kn i godišnje članstvo u Klubu ljubitelja ljutine.
Treće mjesto osvaja poklon bon na Volim Ljuto webshopu u vrijednosti od 250kn.
Ime i prezime:*
Ime Prezime
Želim prijaviti:*
Vaš broj mobitela:*
Kolovoz 15 (Srijeda) - Listopad 15 (Ponedjeljak)
Ove godine ponovo dolazimo na Beeryard festival u velikom dvorištu Močvare! Ovaj pivsko - glazbeni festival u gastronomskom smislu ovog puta nećemo upotpuniti samo ljutim umacima i našim proizvodima, već spremamo
Ove godine ponovo dolazimo na Beeryard festival u velikom dvorištu Močvare!
Ovaj pivsko – glazbeni festival u gastronomskom smislu ovog puta nećemo upotpuniti samo ljutim umacima i našim proizvodima, već spremamo nekoliko pravih poslastica!
Naime, Davora Šuškovića (@davorsquadrillage) ste imali priliku vidjeti na našem eventu BBQ Hot Yard koji se održao u lipnju u dvorištu Vintage Industrial Bara, a ovaj put možete neka od tih čudesa s BBQ-a spojiti s pivom i uživati u festivalu! Osim nas, pronaći ćete i gomilu pivskih specijala koji se spremaju samo za taj događaj, a osim BBQ Hot Yarda za hranu su zaduženi i American Bar Dollar iz Varaždina!
NAJBOLJE OCIJENJENI
Prijavi se na ljuti newsletter gdje ćeš jednom tjedno dobivati ljute novosti i popuste.
Koristimo kolačiće kako bismo korisnicima pružili najbolje iskustvo na našim stranicama. Ako se slažete, znači da prihvaćate korištenje kolačića i naša pravila o korištenju kolačića.
Slažem se Zaštita podataka Korištenje kolačića
Pročitao sam i prihvaćam pravila o zaštiti podataka. *

Posezanju za dezinformacijama u vođenju hibridnog rata nisu odoljele ni velike sile, a kamoli će mala Hrvatska. Protekloga tjedna čak i onima koji površno prate našu medijsku scenu, bilo je jasno kako je na djelu najprimitivniji agitprop. Najbolji je primjer za to medijska zlouporaba komentara interpretativne izjave o Istanbulskoj konvenciji, što ga je u radijskoj emisiji izrekao predsjednik HBK msgr. Želimir Puljić. Takav prizemni i jeftini PR na svjetskim se učilištima izučava kao nedopustiv primjer sramoćenja, ne samo medija koji takvu “robu” preuzimaju nego ponajviše klijenta koji takvu uslugu plaća. Radio Erevan ušao je u povijest vicevima, nadajmo se da će toga biti pošteđena hrvatska škola odnosa s javnošću, premda su neki njezini članovi već postali – vic.
Početak je proljeća pa je logično da i Hrvati sve više izlaze na ulice i trgove. Okupljaju se pojedinačno i u grupama , a za neke i u neprimjereno velikim skupinama, stvarajući probleme statističarima koji se još usuglašavaju o brojčanom stanju ovih današnjih hrvatskih proljećara. Takvih problema ovoga tjedna barem nije bilo na relaciji Rijeka – Zagreb, odakle je pješice krenuo Saša Pavlić – Sale u protestnoj procesiji s protuavionskim križem. Ogorčen je, kako kaže, a mediji pažljivo bilježe, kupnjom izraelskih borbenih aviona F 16 za tri milijarde kuna dok država nema novca za bolesnu djecu. Na križnom putu u istoj misiji pridružio mu se i poznati riječki performer Marin Miočić Stošić, inače ljubimac doživotnog gradonačelnika Rijeke Vojka Obersnela. Obersnel je toliko oduševljen njegovim performansima da mu je prije nekoliko godina čak darovao raskošan trosobni gradski stan. A što će mu tek darovati za ovu umjetničko-hodajuću “humanitarnu” akciju – javnosti još nije poznato. No, nema nikakve sumnje da riječki gradonačelnik s osobitom pažnjom prati učinke ove akcije, kao što je svojedobno pratio i vodio prosvjede protiv Rusima mrskog LNG-a na Krku. Uglavnom, očito je da se društvo oko Obersnela ekipira na platformi otpora izraelsko-američkom savezništvu s Hrvatskom. Ovakav se angažman riječke skupine, primjerice, nije zabilježio kada je prije tri godine uoči hrvatskih parlamentarnih izbora prvi čovjek ruske diplomacije Sergej Lavrov pisao nadležnima u Ujedinjenim narodima o fašizaciji Hrvatske. Tada se nisu oglašavali, nego tek jače angažirali Olivera Frljića – kazališno riječko čudo od djeteta u daljnjem promicanju tadašnjih ruskih, protuhrvatskih lažnih optužnica.
Vatreni zagovornici uvođenja Istanbulske konvencije liju krokodilske suze zbog odluke o kupnji aviona, a ne brinu ih milijuni kuna koje će hrvatski porezni obveznici platiti za implementaciju rodne ideologije, kao ni milijuni kuna za civilne udruge koje su u ime ljudskih prava i tolerancije svojedobno bile spremne srpom i čekićem braniti ostanak maršala Tita na današnjem Trgu Republike Hrvatske. Dolazak riječkih protuavionskih križara praćen je gotovo neviđenom medijskom kampanjom lijevih portala. Pješačile su i nacionalne televizije kuće pod Saletovim križem, objavljivala se detaljno pješačka ruta i pomno bilježila svaka protuavionska riječ. Društvene su mreže uz asistenciju ženskih aktivistica – HTV-ove novinarke Maje Sever i prvakinje među B.A.B.E. -ma Sanje Sarnavke revno pozivale na što veće okupljanje na zagrebačkom Markovu trgu u dočeku dvojca s križem, u njihovoj tobožnjoj plemenitoj brizi za bolesnu hrvatsku djecu. Kako to da isti oni koji se žestoko bore protiv molitve za nerođenu djecu, isti oni kojima se diže kosa kada netko samo spomene Crkvu, njezino poslanje, obilježja, a pogotovo križ – sada se pozivaju na taj isti najvažniji kršćanski simbol? Kako to da ti isti, ni prije ni poslije ove akcije, nisu pokrenuli niti jednu akciju kako bi se popunio Fond za skupe lijekove? Pitanja su retorička, jer da se zaključiti da cilj ove akcije riječkih protuavionaca i nije bilo pribavljanje potrebnih lijekova, nego zaustavljanje nabave aviona. I to američko – izraelskih, jer gotovo svi ozbiljniji analitičari bez problema bi se kladili da do performansa ne bi bilo niti došlo da se Vlada umjesto za izraelske avione, za koje će dati 3 milijarde kuna, odlučila za one švedske koji bi stajali devet milijardi kuna. Naravno da kao odgovorno i solidarno društvo moramo napraviti sve da se nabave lijekovi za najteže bolesnike, posebno djecu. Međutim, ova je akcija bila zlouporaba bolesnih, što su ljudi prepoznali pa ih se unatoč orkestriranoj medijskoj kampanji, na Markovu trgu nije mnogo okupilo. Dakle, pale su maske, a ne avioni.
Američki veleposlanik u Sloveniji Brent Hartley , šokiran proruskom orijentacijom Slovenaca, izjavio je ovoga tjedna da Ljubljana mora odlučiti što je njezin interes: demokratske vrijednosti Zapada ili ruski model društva. Reagirao je u povodu slovenskog bojkota solidarnosti s ostalim zemljama EU i NATO saveza, među ostalima i s Hrvatskom, u protjerivanju ruskih diplomata. Poruke američkog predstavnika vrijedno je zabilježiti i u Zagrebu, osobito kada se odnose na sustav vrijednosti koji nam često na ovim prostorima zamagljuju dezinformacijama. Jer se i u samim vrhovima hrvatske politike, pogotovo u zakutcima njezine „duboke države“, znaju njegovati sustavi vrijednosti koji promoviraju ruski državni model temeljen na moći postkomunističkih oligarhija, a koje neodoljivo podsjećaju i na neke naše hrvatske političke oligarhe, proizašle iz jugokomunističkog aparata. Umjesto da se nakon stvaranja neovisne i demokratske Hrvatske naši aparatčici promaknu u štovatelje velike ruske književnosti i umjetnosti, srcu su im više prirasli modeli vladavine društvenog netalasanja i očuvanja zatečnih im pozicija. Ruska federacija i u geopolitičkom i u financijskom smislu u njima pronalazi svoje najveće prijatelje. Stoga je zanimljiv slučaj, do prije nekoliko dana gotovo posve nepoznate široj javnosti, Rine Eterović Gorete. Pod svjetla reflektora izveli su je upravo Rusi. Nakon što je Hrvatska, nakon trovanja ruskog obavještajca Sergeja Skripala i njegove kćeri Jelene u Velikoj Britaniji, diplomatski solidarno protjerala iz Zagreba nižerangiranog diplomata, Rusi su u Hrvatskoj, umjesto aktivnog diplomata, za izgon izabrali šeficu kabineta ministrice vanjskih poslova Marije Pejčinović Burić. Ovo je najčudniji izbor, izjavio je za “Večernjak” jedan hrvatski anonimni, navodno dobro upućeni izvor. Premda je još čudnije da se ovim ruskim odabirom glavni hrvatski mediji, uvijek gladni senzacija, nisu dalje bavili. Donedavna djelatnica u hrvatskom veleposlanstvu u Moskvi Rina Eterović Goreta, bila je savjetnica predsjednice vlade Jadranke Kosor, a potom je dvije godine vodila i hrvatsku diplomatsku misiju u Moskvi, sve dok nakon dugog natezanja na veleposlaničko mjesto nije postavljen Tonći Staničić. Odluku da persona non grata u Rusiji bude zaposlenica vanjskopolitičkog ministarstva, neki su shvatili kao ponižavajuću pljusku Hrvatskoj u kojoj se velika Rusija sveti maloj Hrvatskoj na razini jedne ino-dužnosnice. Drugi, upućeniji u kompleksne bivše i aktualne odnose dviju postkomunističkih zemalja, tvrde pak da je to tek poruka, demonstracija ruske sile kojom ona ukazuje koliko je duboko prijateljskim savezima zašla u hrvatske političke redove. Nježna ruska diplomatska protumjera samo nagoviješta koliko su Rusi spremni za dugu stratešku trku utjecaja na ovom prostoru. Osobito uz podršku bliskih im hrvatskih medija i na dugu praksu lako zavodljivih Hrvata . No, pravu je zbunjenost u javnosti izazvao podatak da je šefica ureda ministrice vanjskih poslova ujedno i kći prvog počasnog konzula Ruske federacije Joška Eterovića, moćnog dugogodišnjeg socijalističkog direktora splitskog brodogradilišta. Nakon konzulata u Puli, koji je, usput budi rečeno, danas uz sve počasti tajkunski osvojio Danko Končar, inače veliki prijatelj Ivana Jakovčića i prije navedenog riječkog kruga, Rusi su za počasnog konzula u Splitu u doba predsjednikovanja Ive Josipovića 2012. godine izabrali baš Joška Eterevića. Da bi zatim šest godina kasnije, Ruska federacija njegovu kćer proglasila nepoželjnom. S obzirom da su ovakvi slučajevi iznimno rijetki, a obratni vrlo česti, moglo bi se reći da slučaj obitelji Eterović podsjeća na kratku priču Francisa Scotta Fitzgeralda – Neobični slučaj Benjamina Buttona, koji se rodio kao starac, tijekom života postao sve mlađi, da bi na kraju umro kao beba. Biti izabran za počasnog konzula bilo koje zemlje velika je čast, a za ispuniti ruske kvalifikacije za takvu visoku titulu potrebne su i posebne zasluge. Šteta što nas hrvatski mediji nisu o tome izvijestili. Evo prijedloga za istraživačku priču, jer vrlo je moguće da bi od Rine Eterović Goreta novinarski puno zanimljiviji bio njezin otac.
Jednom je u šarolikom zagrebačkom društvu početkom devedesetih godina poznati odvjetnik Anto Nobilo, inače blizak HNS-u toliko da je svojedobno slovio i za njihova kandidata za ministra pravosuđa, izjavio: Imat ćete državu Hrvatsku, ali njome nećete vladati. Nobilove proročanske riječi nisu se tada ozbiljno shvaćale, no kako je vrijeme prolazilo, sve su se češće citirale.
Njegovoj “kletvi”, samo u drugom kontekstu, ne može pobjeći ovih dana ni premijer Andrej Plenković, kojemu bi izborni legitimitet vođenja javnih politika oduzeo nezasitni koalicijski partner HNS. Naime, ta minorna strančica s ministricom znanosti i obrazovanja Blaženkom Divjak, koja čak i nije članica HNS-a ne popušta ni za dlaku od svoje vizije reforme obrazovanja pa i pod cijenu raspada koalicije s HDZ-om. Ukratko, ministrica Divjak je u vrijeme SDP-ove vlade Zorana Milanovića s kojom je tada HNS koalirao bila vatrena zagovornica Jokićeve reforme obrazovanja. Na parlamentarnim izborima ta su vlada i njezina kurikularna reforma propale, a pobijedio je HDZ voljom većine birača. U sadašnjoj neprirodnoj koaliciji manjina hoće odlučivati o strateški najvažnijoj hrvatskoj reformi, reformi obrazovanja. A znanstvenici koji bi je trebali voditi, birali bi se po diktatu ministrice prema modelu HNS-ovske ideološke i svjetonazorske podobnosti. Uz parolu o deideologizaciji reforme, upravo svjedočimo njezinoj najvećoj ideologizaciji. U HNS-u tvrde da na čelo ekspertne skupine može doći bilo tko, osim Matka Glunčića. A koji su grijesi tog docenta fizičkog odsjeka Prirodoslovno – matematičkog fakulteta u Zagrebu, kojeg predlaže i sam premijer koji osobno predsjedava Posebnim stručnim povjerenstvom? Očito, najveći mu je grijeh što upravo on najbolje poznaje predloženu reformu obrazovanja i što dobro zna da ona ne valja. Naime, ugledni je fizičar radio još u ekspertnim skupinama Borisa Jokića i njegova tima. Kad je vidio što se i kako se obrazovni kurikuli pripremaju, postao je jedan od najvećih kritičara reforme, osobito na području prirodnih znanosti, što su uostalom potvrdile i stotine stručnih negativnih recenzija cjelokupnog kurikula. Premijerov kandidat, sadašnji državni tajnik u Ministarstvu znanosti i obrazovanja, jest za reformu, ali ne ovakvu, kako kaže nepripremljenu i nekompletnu, a na kojoj političkim ucjenama i diktatima inzistira HNS. Matko Glunčić je kao znanstvenik i kao predstavnik roditelja bio nedavno protiv ulaska škole koju pohađaju njegova djeca u ministričin obrazovni eksperiment koji bi trebao krenuti takav kakav jest već ovoga ljeta. Kao što je dr. Gluničić postupio kao odgovorni roditelj, u zaštiti svoje djece, tako bi trebao i odgovorni premijer i roditelj Andrej Plenković zaštititi svu djecu Hrvatske od minstrice Divjak i njenog politikantskog divljakluka. U tomu i jest bit odgovornog vladanja.
ZADNJE VIJESTI
HVALA, INDEXU: Sad znamo zašto umjesto ‘kockica’ vide ‘svastiku’
UZALUD SIJU SJEME ZLA: ‘Dok neki Vatrenima broje krvna zrnca, mi brojimo njihove pobjede’
NOGOMETAŠI I BRANITELJI – ISTA SUDBINA: ‘Otkrit ću vam tko sustavno uništava kockastu naciju’
Komentari odražavaju stavove njihovih autora, ali ne nužno i stavove portala Dnevno.hr. Molimo čitatelje za razumijevanje te suzdržavanje od vrijeđanja, psovanja i vulgarnog izražavanja. Portal Dnevno.hr zadržava pravo obrisati komentar bez najave i/li prethodnog objašnjenja.
Nova bomba za gospodarstvo: Što se događa s Uljanikom
BRANITELJ SE OBRAČUNAO S GLUMICAMA: ‘Nađite jednu riječ mržnje i ja ću se posuti pepelom’
POZNATA GLUMICA PORUČUJE IZ KINE: ‘O čemu pričate? Prestanite s pljuvanjem, Hrvati i Kolinda su HIT U SVIJETU!’
BOŠNJACI NAPALI IMAMA ZBOG NAVIJANJA ZA HRVATSKU! Njegov odgovor će se dugo pamtiti…
ŠTO SE DOGODILO SA ŠUKEROM I EKIPOM? Jeste li primijetili što su Vatreni napravili šefu HNS-a na dočeku?
ZNATE LI KOJI JE ‘VATRENI’ BIO NA PRVOJ LINIJI ’91.? ‘Sa 17 godina sam otišao u rov…’
Zastrašujuće licemjerje! Nećete vjerovati kakvu ‘pljusku’ su djelatnici HT-a dobili za doček Vatrenih
Stiže nova drama! Hrvatskoj prijeti velika opasnost
PLENKOVIĆEV PORAZ U RUSIJI: Evo zašto ga kamere ‘NITI JEDNOM’ nisu snimile!
Nema šanse da znate! Imamo vruću listu najplaćenijih zastupnika
OPERIRALI IH ‘NA ŽIVO’: Ovaj mladi Hrvat je umro kao žrtva mučenja u crnogorskom logoru
NEVIĐEN SKANDAL U JADROLINIJI: Umjesto da naruče dva katamarana, znate li što su naručili?
STRUČNJACI TVRDE: Počeo je Četvrti svjetski rat, ali drugim sredstvima! Ratuje se za teritorij i resurse
(VIDEO) GLEDALI SMO UTAKMICU HRVATSKE USRED BEOGRADA! Nećete vjerovati što nam se dogodilo
Mladi Britanac na Zrću je ubijen zbog OVE opasne party droge za kojom luduje cijela Engleska
Moćni SDP-ovac priprema puč: Ovo ime moglo bi vas iznenaditi
22.07 Sv. Ivan Kapistranski i Janos Hunyadi pobijedili osmanskog sultana Mehmeda II. Osvajača – 1456.
22.07 Natjecanje kočija bez konja – prvo automobilsko natjecanje u povijesti – 1894.
Uvjeti Korištenja

Priblizno 25 posto osnovaca danas ima teškoce u ovladavanju pismenošcu. Ta nam cinjenica govori da cetvrtina djecje populacije ne vlada svojim materinskim jezikom! Još više rastuzuje spoznaja da teškoce u citanju i pisanju, nastale još u osnovnoj školi, ostaju prisutne tijekom cijelog zivota. Poslije mature, pa cak i nakon završenih studija, mnogi ljudi i dalje griješe u pisanju i ne znaju se pismeno izrazavati. Nemoguce je pomiriti se s takvom situacijom. Pokušajmo izdvojiti nekoliko osnovnih i ucestalih problema:
– negativan stav prema satovima materinskog jezika.
Dogada se da dijete s urednim sluhom, vidom i inteligencijom ne moze ovladati pravilnim pisanjem zbog nezrelosti dijelova mozga odgovornih za motoricku funkciju ruku, slušnu paznju i vizualno-prostornu orijentaciju. Upravo to i postaje najcešci razlog niske razine pismenosti, lošeg rukopisa i, posljedicno, neprimjerenog ponašanja na nastavi.
Problem 3: ne mogu zapamtiti kako se pišu rijeci
Problem 4: ne znam primijeniti pravila
Problem 5: Ne znam opisivati, prepricavati i izlagati svoje misli
Igre i vjezbe predstavljene u knjizi pomazu u formiranju mehanizama opisivanja, prepricavanja, usvajanja i utvrdivanja pravopisnih normi, kao i u uklanjanju specificnih teškoca poput propuštanja i miješanja slova, pamcenja rijeci i dr. u djece na pocetnim stupnjevima disgrafije. Prakticne i konkretne preporuke iz ovog prirucnika, uz uvjet dosljedne i redovite primjene, pomoci ce pouciti dijete pravilnome pisanju u školi, ali i u individualnom radu kod kuce.
Broj stranica: 110
Kako govoriti o knjigama koje nismo procitali (Pierre Bayard)
S više mlijeka, molim
Igračke za velike i male
Knjige za djecu i mlade
Ljepota i Zdravlje
Slobodno vrijeme

Mnoge djevojke preferiraju nanošenje tekuće podloge isključivo prstima, i zaista nemam ništa protiv, ali tom metodom se nerijetko postiže neprirodan izgled. Dakle, ako ne želite ostaviti dojam "maske" na licu, preporučujem vam da si kupite kist za nanošenje tekućeg pudera. Na vama je da odaberete da li će vaš kist biti nižeg ili višeg cjenovnog ranga, što naravno, ne mora odrediti kvalitetu istog jer danas možete pronaći odlične kistove veoma prihvatljivih cijena. Upravo vam pišem o jednom takvom setu.
Kada sam dobila paketić, ostala sam veoma ugodno iznenađena jer kistovi nisu imali neugodan fabrički miris, što se nerijetko dešavalo sa ostalim kistovima koje sam poručivala preko interneta, a taj njihov miris nije mogao da se "istjera" samo jednim pranjem. Elem, prilikom prvog pranja nije ispala niti jedna jedina dlačica, a ova činjenica je ostala nepromijenjena i nakon mjesec dana svakodnevnog korištenja. Naravno, veoma bitno je pravilno pristupiti pranju i sušenju istih o čemu mogu pisati zaseban post. Dlačice koje su sintetičke su smeđo-bijele boje i dovoljno su gusto raspoređene da vašu podlogu divno blendaju. Smatram li da su dostojni svoje cijene od 15$? Apsolutno da! Nakon što je odzvonilo mom RT buffing kistu, koji je počeo sumanuto puštati dlačice, religiozno koristim ovaj set. Iako je dolar porastao, smatram da zaista vrijedi dati novac na ove divote (cca. 26 KM)
Ravno rezani, koso rezani, zaobljeni i zaobljeni-koso rezani kist obično koristim za nanošenje tekuće ili kremaste podloge, ali takođe lijepo surađuju sa proizvodima u kamenu. Među njima ne pravim veliku razliku, obično ih rotiram dok ne dođe vrijeme za pranje istih. Tapered (špicasti) kist koristim kako bih izblendala korektor i setovala ga, a zbog svog oblika, može se koristiti i kao kist za konturiranje.
Dakle, ako želite kvalitetan set kistova po veoma prihvatljivoj cijeni, klik na link! Tu je i kupon kod 2MH10 koji možete iskoristiti na sve proizvode sa web stranice koji već nisu na sniženju.
Lijepi su skroz.. Šteta što je dolar otišao gore. prokleti bili :-D
Otkako je dolar skočio i ebay počeo da kasni sa paketima, ništa nisam kupila preko neta. :(
Moji omiljeni kozmetički proizvodi su ruževi, te se najčešće volim počastiti njima. Nedavno sam svratila do Make Up Arene kako bih svojoj...

Studij arhitekture i urbanizma
Zgrada stambene namjene sastoji se od dvije stambene jedinice s odvojenim ulazima, samostojeća je i orijentirana dužom stranom sjeveroistok-jugozapad. Takvom postavom volumena u prostoru postignuta je transparentnost jugoistočnog pročelja i omogućeno je vizualno povezivanje interijera s otvorenom zonom planiranih zelenih površina. Pristupa joj se sa sjeveroistočne strane.
Fra Andrije Kačića Miošića 26

Koji je tvoj problem, Anonimni? Kriza identiteta? :D
Srdacan pozdrav svima!
Profesorka biohemije nam je na casu rekla da je spanac kancerogen sutradan nakon spremanja. Da li je to tacno?

SVETI PETAR I PAVAO DEMERJE: MIŠLJU, RIJEČJU, DJELOM I PROPUSTOM
MIŠLJU, RIJEČJU, DJELOM I PROPUSTOM
Anegdota u vezi s kaznama u paklu pripovijeda da je pakao već bio potpuno ispunjen, a vani je stajao veliki red ljudi koji su u povorci čekali da uđu. Đavao je bio prisiljen zatvoriti ulaz.
Ostalo je još nekoliko mjesta i ona su pripremljena najvećim grješnicima - izjavio je đavao i počeo ispitivati kandidate.
- Što si ti učinio? - upita.
- Ništa. Ja sam nevin i ovdje mi nije mjesto.
- Ipak, morao si nešto učiniti kad si ovdje. Svi su nešto skrivili.
- Znam to dobro, ali ja sam se uvijek držao daleko od ljudi. Drugi su ostavljali djecu da umru od gladi ili su ih prodavali u roblje, slabije su odvajali i izbacivali iz društva. Vidio sam kako ljudi progone druge, ali nisam zalazio u tu masu. Na njima je krivnja. Nikada nisam učinio ništa zlo.
- Baš nikada? - smijuljio se zlobno đavao.
- I ništa nisi učinio?
Đavao se naceri i odredi: - Uđi, prijatelju moj. Ovdje je tvoje mjesto.
Svatko se je od nas mnogo puta prisjetio svojih nesavršenosti. Osobito smo mnogo puta tijekom Svete mise ponovili riječi: mišlju, riječju, djelom, i propustom. I naravno, na ispovijedi smo kao jedan od svojih grijeha (ponekad) ispovjedili i grijeh propusta.
Ipak, nekako mi se čini kako baš i nismo uvijek dovoljno svjesni jedne od najveće današnje napasti: grijeha nečinjenja. Istina svi mi koji se smatramo vjernicima želimo tu vjeru i živjeti, a one pak naše sitne nestašluke i nesavršenosti kao i ozbiljne grijehe, izbrisati sakramentom ispovijedi. Međutim, svejedno si svi mi, u ovim trusnim vremenima moramo postaviti pitanje: Jesam li napravio/la dovoljno?
Današnja kultura nudi nam brzi način života, brza rješenja, brze užitke, (pre)brz tempo življenja, i – kratko pamćenje. Previše nam, naime, vremena oduzimaju ovovremena čuda tehnologije stvorena u svrhu zadovoljenja čulnih potreba i odvraćanja pozornosti od onoga bitnog. I tko bi se pritom sjećao nečega što se desilo prije pet – deset, ili još više godina…
Tako su nažalost u našim glavama prerano utihnule strahote Domovinskog rata. Čak ga današnja vladajuća politička hunta tako više i ne zove, pripremaju samo način i vrijeme kada će ga i službeno nazvati građanskim, a u svojim su glavama, vođeni svojim podrepaškim mentalnim sklopom, već odavna izjednačili žrtvu i krvnika. Ovih dana želeći se valjda dodvoriti svojim novoporedskim nalogodavcima, ismijavaju sve žrtve, branitelje i učesnike domovinskog rata postavljanjem ćiriličnih natpisa čak i ondje gdje ih niti u vrijeme tzv. Jugoslavije nije bilo!
Ovaj je suludi postupak vladajućih izazvao opravdani gnjev i prosvjede, napose u Vukovaru, ali se nekako ne mogu oteti dojmu da se u ostalim dijelovima Domovine ovaj događaj prima nekako mlako, kao da su ljudi ogulali na sve što im se čini, kao da ih se to ne tiče… Pozvao je tako putem fejsbuka jedan moj dragi prijatelj sve zainteresirane na prosvjed u Vukovar, ponudio podjelu troškova, i nije se javio – nitko! Kao da se to događa u nekoj dalekoj i egzotičnoj zemlji, kao da se obezvređivanje žrtava domovinskog rata nikog i ne tiče. I tu dolazimo do poante ovog mog današnjeg umovanja: grijeha nečinjenja. Pitam vas dragi moji čitatelji dali ćemo danas-sutra imati obraza kritizirati odnarođeno stanje u kojem ćemo postati manjina u vlastitoj Državi, u kojoj će nam „mjeru krojiti“ nekadašnji agresori, znajući pritom kako nismo poduzeli ništa da to spriječimo?!
Opet lijepo štivo koje tjera na razmišljanje. Sigurno je da žrtve nisu i neće zaboraviti zlo koje im je učinjeno. Ostali, budite uvjereni nisu zaboravili, samo je tempo života takav da se jednostavno ne stignemo baviti problemima drugih, dok se svaki čovjek ponaosob bori za svoj opstanak. Osim toga nemaju svi ljudi jednaku dozu humanosti u sebi.
Je li Jean-Michel Nicolier, poznat kao "Francuz" čekao sve Hrvate u "Minhenskoj bojni" da se vrate u Hrvatsku i brane svoju državu od vanjsko-unutrašnje srbijansko-srpske agresije? Je li Jean-Michel Nicolier čekao sve Hrvate koji su bili protiv samostalne Hrvatske da otvore oči?
(za one koji ne znaju tko je Jean-Michel Nicolier, dostatno je da uguglaju njegovo ime pa će u najkraćim crticama naučiti tko je taj francuski - još jedan - hrvatski junak).
Možemo se pozivati pa i na tempo života, ali nemamo pravo na to - to neas ne otkupljuje. Pa čak ako i živimo danas u pećini tamnijoj, dubljoj, sunovratnijoj i pećinastijoj od one u Platonovo doba.
Ne zamjeram ti, Anoinimni, što razmišljaš kako si napisao, zamjeram ti što se nisi viteški predstavio.
U ovim vremenima vladavine laži i prijetvornosti zahvalan sam na svakoj iskrenosti naročito svojim vjernim komentatorima, među kojima Zdemko zauzima uvjerljivo vodeće mjesto.
VAŠE PORUKE, PITANJA, PRIJEDLOGE I SL. ŠALJITE NA e-mail: skdamerie720@gmail.com
Prikaži moj cijeli profil
Ne dopusti da te poklopi ono što kritičar kaže. Nitko nije podigao spomenik u čast kritičaru.
► svibnja (9)
► siječnja (2)
► kolovoza (4)
► travnja (4)
► veljače (2)
"DOMAĆE" ŽIVOTINJE

Audiopuls Pitanja i savjeti, jesen 2011
PITANJA, SAVJETI I KOMENTARI
Ako traite hi-fi savjet, elite komentirati Audio puls ili hi-fi generalno, aljite sve upite putem maila. Na nepotpisane upite ne odgovaramo. Ne odgovaramo za dane odgovore, oni se daju u dobroj vjeri.
Nagradite one koji VAMA ovdje daju savjete i daruju svoje znanje. Donirajte Udrugu Audio Puls. Na uplatnici kao primatelj upiite Udruga Audio puls, iro: HR4724020061100468644, opis plaćanja donacija. Bilo da se radi o donaciji u iznosu 100 ili 1.000 kuna, svaka je donacija jednako vrijedna. Hvala.
posjedujem pojačalo Philips FA 960 (inačica Marantz PM 84) i CD player Philips CD 960 (inačica Marantz CD 94) te zvučnike Audio Epilog Jana Walk MK2. Sustav je u sobi od 18m2, visine 3 metra, soba "pumpa" bas područje, zato sam uzeo Jana Walk jer je Peyote 2 tutnjao stvarajući neželjene stojne valove.
Želio bih malo pojačati bas područje, te stišati visoke tonove. Znam da Marantz pojačala inače imaju malo "tanji" bas.
Molim Vas za savjet, koje zvučničke kablove (trenutno QED 79), te koje interkonekte (trenutno no-name za 60 kn) uzeti, ako bi to uopće doprinjelo ostvarenju željenog.
KOJI HI-FI SUSTAV KUPITI?
Razmišljam o kupnji novog hifi sustava, a budžet je 20.000 kn. Pregledao sam veliki izbor pojačala i zvučnika, ali me zanima i Vaše mišljenje. Što bi preporučili u ovakvom cjenovnom okviru? Dakle, izvor zvuka ne računam, imam HTPC računalo. Treba mi DAC, pojačalo, zvučnici i ožičenje.
Puno hvala,
Pitanje je preopćenito. Odgovor zavisi od niza faktora koje niste naveli, međuostalim i veličina sobe. Kada bismo mi kupovali sustav tog ranga cijene, u sobi veličine cca 20 ili 25 m2, prvo bismo obratili pažnju na sustav britanske firme Rega, radi se o fantastičnom sustavu, s time da umjesto Apollo CD playera kupite Rega DAC.
Bedinijev "Clarifier" je porez na budale, što bi trebalo biti očito ikom tko se imalo razumije u format zapisa CD-a. Prije svega, zapis na CD mediju je "read-only" i ne može ga se promijeniti. Drugo, CD je prepun redundantnih podataka za provjeru ispravnosti zapisa. Na svakih 24 byteova podataka zapisano je dodatnih 8 byteova CRC koda za provjeru ispravnosti čitanja. Ako zbog bilo kakve nečistoće ili ogrebotine CD uređaj krivo pročita pojedini bit ili byte, uređaj će preskočiti taj frame i neće ga odsvirati.
Tvrditi da se kvaliteta zvuka može pogoršati ili poboljšati bilo kakvim tretiranjem površine CD-a je suludo, a način na koji je autor članka došao do zaključka da se proizvod može preporučiti je krajnje neozbiljan. Na početku ispravno komentira da to "zvuči PRILIČNO BESMISLENO i NEISTINITO... a i NEMOGUĆE na kraju krajeva", da bi onda pri kraju navodnim slušnim testom "neke kompozicije" došao do cijelog niza "uočljivih slušnih zapažanja" i odjednom potpuno zaboravio da je to ipak nemoguće. Izripajte CD pomoću računala prije i poslije "tretiranja", pa binarno usporedite datoteke.
Znam da je članak dosta star, ali svejedno Vas molim da ga uklonite. Koliko vidim na Bedinijevom site-u, postoji već verzija Quad-bead 3 Ultra. Znači da poslovanje cvjeta zahvaljujući ovakvim člancima diljem interneta.
Prvo, uređaj se ne može "slušati" jer ne proizvodi nikakav zvuk, nego reklamira da mijenja informaciju koju je nemoguće promijeniti. Drugo, slušni test nije nikakav kriterij za recenziju proizvoda. Da ste prethodno umnožili CD pet puta i napravili "tretiranje" sa magičnim uređajem, mogli biste koliko-toliko objektivno usporediti zvuk. Ovo je čista autosugestija (placebo) i ne može biti "jedini kriterij".
Molim za savjet u vezi mog problema. Naime, imam pojačalo Sony TA-FB940 i neke glomazne kineske samostojeće zvučnike. Sve je to super bilo prije 10 god. kad sam bio mlad i lud, živio u kući, navijao svakakva sra... do daske. Sad sam malo stariji, oženjen, živim u stanu i ukus u glazbi mi se promijenio. Htio bi zvučnike i pojačalo za dnevni boravak, nekih 16-20 m2, a slušao bih Nightwish, Mike Oldfield, nekad nekog rocka i naravno ponekad neka klasika za suprugu. Čuo sam kod susjeda par stvari u FLAC-u na nekim Mission zvučnicima i oduševio se, naravno, u odnosu na ono moje kinesko...
Guglao, ali sam se i pogubio, ima toga more, a nemam baš prilike ići i slušati po trgovinama kako što zvuči. Dosta sam pročitao pozitivnih recenzija za Wharfedale Diamond 9.1 i 10.1, a naravno jako mi se sviđaju, kompaktni su. Da li su to zvučnici koji bi odgovarali za tu glazbu koju planiram slušati? Koje bio pojačalo odgovaralo za te zvučnike, ili neke slične. Jel se uopće isplati spojiti neke bolje zvučnike na to moje Sony pojačalo? Ne planiram investirati neko suho zlato za novi sustav, znači neki sam početnik u hifi svijetu, neki kažu da se i za 3000-4000 tisuće nešta može?
Hvala na svim prijedlozima i savjetima.
Lijep pozdrav,
Navedeno Sony pojačalo nije tako loše kako mislite, mi ga trenutno ne bismo mijenjali. Kupite Wharfedale Diamond 10.1 plus zvučničke stalke.
Zvukom sam generalno zadovoljan, ali imam osjećaj da bi mogli i bolje zvučati. Zvučnici su na stalcima (između je korišten kit), a stalci su na medijapanskoj podlozi (između su šiljci). Razmak između zvučnika je 70-ak cm i zakrenuti su za 15-ak stupnjeva prema unutra. Odmaknuti su od zida oko 40 cm. Visina zvučnika je iznad razine stola. Vodilja mi je bila stvoriti jednakostraničan trokut uz "odmak" slušatelja od "vrha" trokuta 30-50 cm. Probao sam i položaj sa uho bude točno u vrhu trokuta, ali nisam bio zadovoljan dobivenim zvukom. Kao što možete već zaključiti, položaj zvučnika je vezan uz računalo i to je rješenje kojim se zasad moram zadovoljiti.
Drugo pitanje bi bilo u vezi interkonekta (DAC - pojačalo). Odgovara mi tamniji karakter mog sustava, ali bih ga ipak malčice posvijetlio. Naime, slušam skoro sve žanrove podjednako i zadovoljan sam zvukom rocka, metala i pop albuma, ali imam osjećaj da bi se iskustvo klasične glazbe i jazza moglo poboljšati. Da li je navedeno uopće moguće postići interkonektom (uz uvjet da cijenom bude proporcionalan ostatku sustava...) ?
Također, svaki dodatan savjet je itekako dobrodošao.
Trenutni smještaj zvučnika je izrazito loš, toga ste sigurno i sami svjesni. Mi bismo zvučnike smjestili na lijevi, kraći zid. Zvučnici bi ostali na zvučničkim stalcima, a ako za to u praksi nema uvjeta, postavite ih na zidne zvučničke stalke.
napokon sam uspio nabaviti zvučnike koji ne "bumijaju" u mojoj izuzetno skučenoj slušaonici (3m x 2,5m), k tome još i prilično popunjenoj (dampiranoj). Radi se o minijaturnim kutijama zatvorenog tipa, Spendor SA-1, plus pripadajući stalci. Zvučnici rade dobro, iako su smješteni skoro u samim kutevima sobe (cca 25 cm od bočnih i 25cm od stražnjih zidova). Ipak, zvuk je pomalo mutan, prezatvoren - fali mi onaj "top end zing". Pokušao sam ih nagnuti prema unatrag i zakrenuti prema unutarnjoj osi što je i djelomično pomoglo. Inače, navedeni zvučnici imaju lagani "roll off" u visokima, pa je i to sigurno jedan od razloga nedostatka detalja u visokima.
Zanima me da li postoji način da promjenom kabela dobijem malo više detalja u visokima ili mi ne gine nabavka novog pojačala (zvučnike ne bih mijenjao jer su vrlo zahvalni glede smještaja u malom prostoru).
Hvala na odgovoru i na mnogim prijašnjim savjetima u Vašoj rubrici.
Obzirom na sustav koji imate i dampiranu slušaonicu, ne čudi nas prigovor na izostanak detalja i svježine u zvuku. Promijenite interkonekt, kupite Kimber PBJ ili QED I-QEDRAEV. Preporuku za kupnju nekog tunera u second-handu ne možemo dati, previše je nepoznatih faktora.
Niti jedne od navedenih zvučnika još nisam imao priliku slušati, ali bi volio kad bi mi dali svoje mišljenje o kombinaciji ovih zvučnika s mojim pojačalom. Ostale preporuke zvučnika su također dobrodošle.
Pisao sam Vam već prije o nezadovoljstvu zvukom (zvučnici Triangle Titus Ex + CA 740), pa sam razmatrao različite opcije. Iako sam namjeravao promjeniti neku od komponenti (pojačalo, kable ili zvučnike, Vi ste mi savjetovali ovo posljednje), prije bilo kakve akvizicije (čitajte: troškova), odlučio sam napraviti razmještaj po sobi. Iako sam i prije probao "stiskati" zvučnike uz zid ili ih udaljavati od zida, zanemario sam razmak IZMEĐU zvučnika - tako da su bili udaljeni na manje od 1,5 m jedan od drugoga. Sad su na 2m. A i svojedobno sam čitao članke na Audio pulsu o smještaju zvučnika u prostoru.
Zvuče puno, puuno - slušljivije, visoki nisu više toliko istaknuti, oštri i naporni za slušanje, a detalji iskaču - u pozitivnom smislu jer ih visokotonci svojim prijašnjim "šššššš" ne guše (npr. idealna pop pjesma za gladijatore Pipsa super zvuči!). Čini se da je i bas sad moćniji! Ukratko, kao da imam drugačije zvučnike - te sam zaključio da mi sada predstoji dugotrajno slušanje i fino razmještanje zvučnika u sobi kako bih dobio sweet-spot, pa kad se za neko vrijeme naviknem na novi zvuk i odlučim dopada li mi se ili ne, javit ću vam se s eventualnim pitanjima i dvojbama.
Još jedanput, hvala na savjetima i pomoći.
t.kovacevic (A) europlakat.hr
Čitao sam na forumima da za ovo pojačalo fabrika preporučuje nihov kabal Naim Nac 5 sa njihovim konektorima zbog možnog oštećenja pojacala ako se promeni definirana otpornosti i induktivitet cabla koji je različit (veći ili manji) kod ostalih tipova zvucnickih kablova, što mislim da je neki marketiški trik a i zbog ovoga još nisam pokušao staviti Analysis Oval 8 na probu , isti je dužine 2x3m ili 10fts.
koje interkonekt i zvučničke kabele mi preporučate s obzirom da posjedujem sljedeće komponente: zvučnici JBL Northridge E60, CD player Technics SLPG 4 i pojačalo Harman Kardon 980. Želim postići otvoreniji zvuk, a budžet je do 100kn/m za zvučnički kabel, a za interkonekt do 500 kn.
imam jedan veeeliki problem tj. dilemu. Nedavno sam postao presretan vlasnik sitema kojeg čine Opera quinta zvučnici, Simaudio moon i.3.3 i cd 3.3. E sad, zadovoljan sam zvukom, ali nažalost bio sam prisutan u dućanu kad je taj moj sistem bio spojen na "prave" zvučničke i strujne i interkonekte, tako da znam kako bi morao zapravo zvučati taj sistem.
Bio bih sposoban izdvojiti nekih 15 do max. 20 tisuća kuna, a kabeli bi trebali sadržavati više detalja, biti brži i dinamičniji. U privitku se nalazi fotografija moje sobe i sustava.
Detaljno smo proučili sve želje i zahtjeve koje ste naveli. Naša preporuka ide u smjeru Acoustic LiveLine kabela, oni točno odgovaraju navedenim željama. Radi se o maestralnim kabelima koje bezrezervno preporučamo.

Fora je biti faca, zar ne?
"Sanja Pilić dobila je drugu nagradu Večernjeg lista za kratku priču 1981. godine, drugu nagradu za radioigru O kome se to radi Radio-Študenta i revije Literatura 1990. (Slovenija), nagradu Grigor Vitez za knjigu O mamama sve najbolje (1990), nagradu Ivana Brlić- Mažuranić za knjigu Mrvice iz dnevnog boravka (1995) i za knjigu Zafrkancije, zezancije, smijancije i ludancije (2001) i ponovno nagradu Grigor Vitez za knjigu Sasvim sam popubertetio (2002), te nagradu Mato Lovrak za roman Što mi se to događa (2007). Roman Jesam li se zaljubila uvršten je na časnu listu IBBY-ja za 2008. godinu. Živi i radi u Zagrebu kao samostalna umjetnica.
Broj stranica: 123
Prosječna ocjena Ocjena kupaca: 5(2)
Samo majka i kći
Kako izgraditi karakter
Igračke za velike i male
Knjige za djecu i mlade
Ljepota i Zdravlje
Slobodno vrijeme

FILMSKI FESTIVAL U CANNESU / Podijeljene nagrade, Zlatnu palmu za najbolji film osvojio je 'The Square' – 100posto.hr
Podijeljene nagrade, Zlatnu palmu za najbolji film osvojio je 'The Square'
Satirični film "The Syuare" Šveđanina Rubena Ostlunda osvojio je u nedjelju navečer Zlatnu palmu na 70. filmskom festivalu u Cannesu, objavio je žiri kojim je predsjedao španjolski redatelj Pedro Almodovar.
Taj se film ismijava svijetu umjetnika i malim i velikim podlostima bogataša prema migrantima, izbjeglicama i beskućnicima.
Sofia Coppola je filmom "The Beguiled" zaslužila titulu najbolje redateljice, Joaquin Pheonix je za "You Were Never Really Here" proglašen najboljim glumcem, a Diane Kruger najboljom glumicom filmom "In the Fade".
Otvoren je 70. Filmski festival u Cannesu, ovo su fotografije koje morate vidjeti ?
šok na glazbenoj sceni
'Još uvijek dojim svoju četverogodišnju kćer, a nikad nismo provele noć odvojene jedna od druge'
Prijavite se na Newsletter
Opći uvjeti korištenja
Sva prava pridržana.

sve za djecu
odjeća i obuća
ljepota i zdravlje
sport i rekreacija
Nezadovoljni korisnici već su nam ranije pisali o problemima s korištenjem TELE2 usluga i čini se kako je njihov broj sve veći. Najnoviji primjer je iscrpan tekst našeg čitatelja (podaci poznati redakciji) koji nam je dao na uvid kompletnu dokumentaciju i previsoke račune koje je dobio. TELE2 nije upozorio pretplatnika na prekoračenje kreditnog limita i onemogućen mu je valjan uvid u kontrolu potrošnje zbog čega korisnik smatra da je prevaren. U nastavku pročitajte njegovo neugodno iskustvo s TELE2.
Dana 11.12. 2011., bez ikakve prethodne najave onemogućeno mi je korištenje Tele2 usluge na broju 091 xxx xxxx (blokirani svi odlazni pozivi i poruke).
- moji računi za posljednjih 20 mjeseci (od siječnja 2010. do studenog 2011.) prosječno iznose 168,17 kuna
- tvrdio sam kako nisam napravio podatkovni promet u "vrijednosti" 3.696,35 kn za studeni i 1.308,73 kn za prosinac
- naveo sam i da sam bio pažljiv s korištenjem mobilnog interneta, odnosno praktično nakon svakog spajanja sam provjeravao stanje svog računa putem službenog alata Tele2 (MB? na broj 888), a u želji da niti slučajno ne pređem ugovoreni promet
1. prijepisa SMS komunikacije sa servisom Tele2 koji sam im dostavio po kojem je ispadalo da sam "Tele2 - 30. 11. 2011. 22:49:19 - Do 29.11.2011 u 22:09 potrosili ste ukupno 100 MB. Aktivan Vam je podatkovni paket 100 MB. Moguca su kasnjenja u obracunu podatkovnog prometa. Vas Tele2.", odnosno prema meni dostupnoj informaciji potrošio sam 100 MB od ukupno 600 MB koliko sam imao na raspolaganju za mjesec studeni
2. kao i odgovor na pitanje "račun mi je isključen jer je moj "kreditni limit u Tele2 iznosi 1000 kuna", a kako sam onda došao do minusa od 4.700 kuna?"
Napomena: u tom trenutku nisam imao uvid u detaljan ispis troškova.
"Ovim putem Vas obavještavamo da smo razmotrili Vaš prigovor podnesen u našu Službu za korisnike vezano uz obračun računa za mjesec studeni i trenutnu potrošnju u tekudem mjesecu za korisnički broj 091 xxx xxxx. Prema evidenciji sustava prijenos podataka je ostvaren i sukladno tome napladen po cjeniku Tele2 usluga. Utvrdili smo da je sustav pravilno zabilježio prijenos podataka koji ste Vi osporili te da nije došlo do pogreške u obračunu istoga od strane Tele2.
U slučaju da niste zadovoljni rješenjem navedenog prigovora ili osporavate činjenice navedene u rješenju, u roku od najviše 30 dana od dana zaprimanja pisanog odgovora od Tele2, imate pravo podnijeti pisani zahtjev za rješavanje spora Drugostupanjskom Povjerenstvu za reklamacije, a u čijem radu sudjeluju i predstavnici Udruge Potrošača."
Napomena: u odgovoru Tele2 nije spomenut servis Tele2 za kontrolu potrošnje podatkovnog prometa niti je spomenut kreditni limit.
"... niti jednom riječju niste očitovali o brojnim propustima vašeg sustava za prijenos podataka, a tri najveda propusta vašeg sustava su:
1. Vaš sustav za prijenos podataka je MORAO, sukladno važedim zakonskim propisima u RH (što su mi u razgovoru potvrdili i vaši djelatnici), automatski poslati obavijest sadržaja "Trenutna potrosnja za podatkovni promet u tekucem mjesecu prelazi dvostruki iznos prosjecne potrosnje za podatkovni promet iz prethodnih mjeseci." u trenutku nastanka dvostrukog prekoračenja prosječne potrošnje iz posljednja 3 mjeseca.
2. Vaš sustav za prijenos podataka je MORAO automatski blokirati broj 091 xxx xxxx u trenutku prekoračenja iznosa kreditnog limita od 1000 kuna.
3. Vaš servis za kontrolu ukupne potrošnje podatkovnog prometa je nepouzdan i netočan."
Istaknuo sam kako su upravo propusti i netočnosti Tele2 sustava za prijenos podataka i servisa za kontrolu ukupne potrošnje podatkovnog prometa u velikoj mjeri odgovorni za nastanak mog duga u iznosu od 5.005,08 kuna prema Tele2.
Ove navode sam i obrazložio svaki za sebe, te ih citiram u cijelosti:
ad. 1. - uvidom u ispis računa neosporno je da je vaš sustav za prijenos podataka morao poslati obavijest o dvostrukom prekoračenju prosječne potrošnje najkasnije u trenutku:
u kojemu je na mom računu već napravljen podatkovni promet 3 puta veći prosječne potrošnje za podatkovni promet iz prethodnih mjeseci (cca. 337 MB + 100 MB = 437 MB) a novčani iznos samo za podatkovni promet je u tom trenutku bio 880,45 kuna, a ne u trenutku:
Trenutna potrosnja za podatkovni promet u tekucem mjesecu prelazi dvostruki iznos prosjecne potrosnje za podatkovni promet iz prethodnih mjeseci. tele2.hr
kada je na mom računu već napravljen podatkovni promet više od deseterostruko veći prosječne potrošnje za podatkovni promet iz prethodnih mjeseci (cca. 1700 MB + 100 MB = 1800 MB) a novčani iznos samo za podatkovni promet je u tom trenutku bio 3.246,12 kuna.
ad. 2. - uvidom u ispis računa neosporno je da je vaš sustav za prijenos podataka morao automatski blokirati broj 091 xxx xxxx najkasnije u trenutku:
ad. 3. - uvidom u ispis računa vrlo je lako utvrditi kako je vaš servis za kontrolu ukupne potrošnje podatkovnog prometa nepouzdan i netočan, odnosu u trenutku kada dobivam 23 sata "staru" informaciju
na mom računu u trenutku 26.11. 2011. u 11:58 ved je potrošen podatkovni paket i premašen za gotovo 100 MB
a u trenutku kada sam tu informaciju dobio 27.11. 2011. 11:16:41 moj Tele2 račun je iznosio već 1.154,45 kuna. Dakle, nisam mogao niti slutiti što je se ved sve dogodilo zbog "savršenstva" vašeg sustava."
"Slijedom iznesenog, molim dopunu vašeg očitovanja u svezi očiglednih propusta vaših sustava, a iskreno se nadam da dete mi ponuditi sporazumno i razumno rješenje ove cijele situacije (11. i 12. mjesec), a kako bih vas uvjerio da navedeni dug nije nastao iz moje namjere još jednom ukazujem da sam putem meni dostupnog servisa redovito kontrolirao svoju potrošnju (primjer 26. 11.) a kada sam zaprimio obavijest o dvostrukom prekoračenju prosječne potrošnje točno 38 sekundi kasnije sam poslao poruku MB? na broj 888 kako bih provjerio o čemu se radi a kad sam zaprimio odgovor "Do 28.11.2011 u 15:35 potrosili ste ukupno 100.05 MB" bio sam uvjeren kako se taj podatak odnosi na UKUPNU POTROŠNJU podatkovnog prometa bududi u tarifi Knock-Out nisam bio upoznat s činjenicom da možda postoji neki drugi alat za kontrolu podatkovnog prometa."
Napomena: sasvim jasno (i po meni opravdano) sam zatražio dopunu prvog odgovora, a nikako nisam predao žalbu Drugostupanjskom Povjerenstvu za reklamacije Tele2.
Budući da nikakav odgovor nisam dobio od 17.12. 2011. poslao sam požurnicu sadržaja "ovim putem molim vaše žurno očitovanje na dolje traženu dopunu vašeg odgovora od 17. prosinca, bududi sam upravo zaprimio sms obavijest da moj račun za mjesec studeni dopijeva na pladanje 25.12.2011., a naravno i zbog činjenice da mi je onemogućeno korištenje broja 091 xxx xxxx ved punih 13 dana".
Umjesto tražene dopune odgovora, odnosno odgovora na konkretna pitanja i bez mog traženja i znanja dobio sam slijededu obavijest, koju citiram u cijelosti:
"Poštovani gospodine xxxxx, Vaš prigovor je proslijeđen Drugostupansjkom Povjerenstvu za reklamacije. O rješenju dete biti obaviješteni u što kradem vremenskom roku.
Srdačan pozdrav,
Dana 8.2. 2012., dakle točno 60 dana od kada sam predao pisani prigovor na iznos računa u moj poštanski sandučić je došlo nešto, pretpostavljam rješenje iako to nigdje ne piše, recimo dopis s logotipom Tele2 i adresom bez oznake predmeta i bez potpisa i pečata, (usput rečeno i s krivo upisanim mojim prezimenom) kojim mi je odgovoreno u bitnome (odgovor Tele2 istaknut drugom bojom radi preglednosti):
Komentar: koliko god odgovor bio nedorečen, osobno mi zvuči kao da Tele2 može kada želi uskratiti pružanje usluge, ali i ne mora, a definitivno ne daje odgovor na moje pitanje zašto nije blokiran moj broj u trenutku prekoračenja iznosa kreditnog limita od 1000 kuna ili dvostrukog ili trostrukog iznosa kreditnog limita, tim više što je ukupan iznos mog računa bio 20 puta vedi od prosjeka u posljednja 3 mjeseca,a o tome nisam dobio nikakvu obavijest, a morao sam biti i prema odredbama članka 20. stavka 1. Pravilnika o načinu i uvjetima obavljanja djelatnosti elektroničkih komunikacijskih mreža i usluga:
(1) U svrhu zaštite korisnika svojih usluga, operatori javnih komunikacijskih usluga moraju osobito voditi računa o sljededem:
1. obvezni su nadzirati uobičajeno ponašanje korisnika prigodom uporabe usluga, te ih upozoriti o svakom neuobičajenom i iznenadnom povedanju troška korištenja pojedine usluge, što može ukazivati na zlouporabu ili neovlašteno korištenje. Upozorenje korisniku uslijedit de ako je korištenje dvostruko vede od prosječnog korištenja usluge u prethodna tri (3) mjeseca (osim ako nije drugačije utvrđeno odlukom nadležnog regulatornog tijela),
Napominjem da je meni usluga obustavljena 11.12. 2011. bez ikakvog upozorenja, a bili su mi dužni poslati obavijest o dvostrukom prekoračenju prosječnog iznosa UKUPNIH TROŠKOVA.
"Tele2 - Ističemo da Vam je dana 29. studenog 2011. godine dostavljena obavijest prema članku 20., st. 1, toč.1., Pravilnika o načinu i uvjetima obavljanja djelatnosti elektroničkih komunikacijskih mreža i usluga, o dvostrukom prekoračenju prosječne potrošnje."
Komentar: izrekli su neistinu jer jedina obavijest koju sam zaprimio 29.11. 2011. i uopde je glasila "Trenutna potrosnja za podatkovni promet u tekucem mjesecu prelazi dvostruki iznos prosjecne potrosnje za podatkovni promet iz prethodnih mjeseci.", a kao što sam i naveo u svom prigovoru ta obavijest mi je došla u trenutku kada je novčani iznos samo za podatkovni promet iznosio 3246,12 kuna, ali o tom svom propustu niti riječi nisu rekli, niti su rekli zašto tu obavijest nisam dobio u trenutku kada su mi je bili dužni dostaviti (26.11. 2011.).
"Tele2 - Ovom odlukom Povjerenstva, predmet se smatra riješenim u reklamacijskom postupku kod ovog društva.
U slučaju da niste zadovoljni drugostupanjskim rješenjem Povjerenstva za pritužbe potrošača koje djeluje pri Operatoru javnih komunikacijskih usluga, prije podnošenja tužbe nadležnom sudu ili pokretanju drugog izvansudskog postupka, možete podnijeti zahtjev za rješavanje spora hrvatskoj agenciji za poštu i elektroničke komunikacije, u roku od 30 dana od dana dostavljanja pisanog odgovora Povjerenstva za pritužbe potrošača."
Zaključno, ukazao bih i na odredbe članak 22. stavka 6. Pravilnik o načinu i uvjetima obavljanja djelatnosti elektroničkih komunikacijskih mreža i usluga, koje glase:
(6) Na temelju provedenih provjera, operator je dužan dostaviti pisani odgovor pretplatniku o utemeljenosti prigovora s detaljnim obrazloženjem o razlozima odbijanja, odnosno prihvadanja prigovora i potvrditi iznos zaduženja ili ga prilagoditi točnom iznosu. Operator je obvezan uz pisani odgovor priložiti dokaze (npr. službeni obrazac o provedenoj tehničkoj kontroli) na temelju kojeg je donio odbijajudu odluku. Odgovor mora sadržavati i uputu o pravu pretplatnika na podnošenje pritužbe (reklamacije) nadležnom povjerenstvu za pritužbe potrošača. Operatori javnih komunikacijskih usluga obvezni su voditi evidenciju o datumima otpravaka pisanih odgovora na prigovore pretplatnika.
Budući da se Tele2 na ove navode uopće nije očitovao:
pogotovo na navode broj 1. i 3., niti je potvrdio iznos zaduženja, a o dokazima na temelju kojih su donijeli odluku nema ni spomena. Pitam se koliko će dugo HAKOM-u trebati da riješi ovaj slučaj.
Povezane vijesti
Hoće li povećanje PDV-a dovesti do poskupljenja namirnica?
uvjeti korištenja
brza prijava
Copyright © 2018. Irebo projekt d.o.o. Sva prava pridržana.

011 S Hrvatima u Južnoj Americi (1929-1931) - Dr. Vjekoslav Vrančić
Nakon toga se u memorandumu iznose razlozi, radi kojih se traži posredovanje Lige Naroda u rješavanju hrvatsko-srbskog spora.
— Geopolitički položaj Hrvatske i Srbije ima suprotne smjernice;
— Nisu bili zakoniti predstavnici hrvatskog naroda oni, koji su dali pristanak stvaranju države Srba, Hrvata i Slovenaca;
— Beogradska vlada sviestno nije izpunila obveze, koje su bile osnova za priznanje države Srba, Hrvata i Slovenaca;
— Hrvatski narod, kako na osnovu svoga tisućgodišnjeg državnog prava, tako i na temelju međunarodno priznatog nacela samoodređenja, ima pravo na ostvarenje svoje državne nezavisnosti;
— Srbsko-hrvatski spor odvija se na jednom od politički najosjetljivijih područja Europe, s kojega je već jedan put buknuo veliki svjetski požar i
— Buduči da je prvenstveni zadatak Lige Naroda bdjeti nad očuvanjem svjetskog mira, podpisnici memoranduma, u ime tisuća Hrvata, koji časovito žive u Njemačkoj, i prema tome izvan dohvata beogradskog nasilja, mole Ligu Naroda za isto ono, što je hrvatski narod već u nekoliko prilika otvoreno i javno tražio:
«Da sazove sastanak zakonitih predstavnika Hrvatska i Srbija, na kojem će oni pod nadzorom Lige Naroda odlučiti:
a) da srbske vojne snage moraju napustiti hrvatsko područje i povuči se na obalu Drina;
b) da Srbija mora nadoknaditi štetu nanesenu imovini hrvatskog naroda kroz proteklih 12 godina vladanja, kako bi na taj način srbsko-hrvatsko pitanje, svaki čas sve opasnije za svjetski mir, našlo odgovarajuće rješenje».
Umorstvo prof. Milana Šufflaya u veljači 1931. izazvalo je gnušanje svjetskoj javnosti, a zaprepaštenje u znanstvenim krugovima, koji su pratili znanstveni rad umorenog filozofa i poznatog albanologa. Taj zločin svratio je pozornost svjetske javnosti i na položaj hrvatskog naroda u Jugoslaviji u tolikoj mjeri, da su se prof. Albert Einstein i književnik Heinrich Mann, u prvoj polovici svibnja 1931., našli ponukanim, da predstavkom upravljenom Međunarodnoj ligi za ljudska prava traže zaštitu hrvatskog naroda.
U svezku za lipanj 1931. «CROACIA» je doniela njemački i španjolski tekst predstavke, čiji prievod na hrvatskom jeziku glasi: [1]
«Mnogo poštovani prijatelji!
«Ne možemo propustiti, da ne skrenemo pažnju Međunarodne Lige ljudskih prava na događaje, koji su doveli do umorstva hrvatskog učenjaka dr. Milana Šufflaya, dne 18. veljače t.g.
«Kad je učenjak spomenutog dana išao k svojoj kući, bio je u Zagrebu s leđa napadnut na ulici i, prema izvještaju kojim razpolažemo, dotučen željeznom motkom. Sliedećeg dana podlegao je tim težkim ozljedama i dne 22. veljače bio na Mirogoju sahranjen».
«Profesor Milan Sufflay bio je poznat po velikom broju znanstvenih djela i radova. Zagrebačke novine nisu, međutim, smjele ništa objaviti o djelatnosti učenjaka, pa su i same osmrtnice bile zaplienjene, a brzojavi s izrazima sućuti nisu bili dostavljani. Vrieme održanja pogreba nije smjelo biti objavljeno, a podizanje zastave u znak žalosti na zgradi Sveučilišta bilo je zabranjeno. Vlasti su išle tako daleko, da su školsku mladež, koja je sudjelovala na sprovodu, protjerali iz Zagreba, a vienci ukrašeni hrvatskim narodnim bojama bili su s groba odstranjeni.
«Ime ubojice (Nikola Jukić)[2] bilo je poznato. Osim toga, bila je poznata organizacija, kojoj je ubojica pripadao (Mlada Jugoslavija). Bilo je poznato, da je dogovor o umorstvu bio održan u noći od 11. na 12. veljače u stanu zapovjednika mjesta, generala Belimarkovića. Na njemu su sudjelovali članovi organizacije 'Mlada Jugoslavija' Brkić, Godler, Martec i ubojica Jukić. Zagrebačko Redarstvo objavilo je službeno dne 19. veljače, da je počinitelj nepoznat.
«1.) Prilikom siečanjskog posjeta srbskog kralja Zagrebu primilo je nekoliko hrvatskih uglednika — vođa Hrvata dr. Vladimir Maček, dr. Ante Trumbić, dr. Mile Budak, sveučilištni profesor dr. Filip Lukas, dr. David Karlović, dr. Milan Šufflay — prieteča pisma, s podpisom 'Za kralja i otačbinu', u kojima ih se čini odgovornim vlastitom glavom i životom njihovih obitelji, ako prilikom boravka kralja u Zagrebu dođe do ikakvih prosvjeda ili demonstracija.
«2.) Ovoj terorističkoj organizaciji, koja se naziva 'Mlada Jugoslavija', održao je kralj Aleksandar u Zagrebu javni govor, u kojem se osvrnuo na uklanjanje hrvatskih zastupnika biranih od naroda. Riečima: 'Odstranio sam posrednike', dao je on osobno podticaj ili nalog, da se od formalnog uklanjanja iz Parlamenta prieđe na fizičko, tj. konačno odstranjenje. Kao primjer za to može poslužiti 20. lipnja 1928., dan, na koji su hrvatski vođe bili poubijani u beogradskom Parlamentu.
«3.) Nakon toga sliedili su javni podticaji na umorstvo političkih i duhovnih vođa hrvatske nacije i u režimskom tisku. Tako je režimski list «Naša Nada» na Sušaku pisao dne 18. veljače: 'Pucati će lubanje...' Iste večeri dotučen je u Zagrebu profesor Šufflay. Drugi primjer javnog podticaja na umorstvo objavljen je dne 28. veljače u 'Zastavi' u Splitu, a još jedan takav u «Jugoslavenu» u Mariboru.
«4.) Nekoliko članova družtva 'Mlada Jugoslavija', koji su trebali izvršiti umorstva Hrvata u inozemstvu, bili su, dne 12. ožujka, prilikom pripremanja umorstva, uhičeni od bečkog redarstva i predani tamošnjim sudskim oblastima[3].
«lzaslanstvo Hrvatskog narodnog predstavničtva predalo je dne 25. siečnja 1930. Ligi Naroda u Zenevi predstavku, koja je istovremeno upučena vladama organizacijama svih kulturnih država, a u kojoj se upozorilo na prilike u Hrvatskoj, te pred cielim čovječanstvom podignuta obtužba protiv absolutističkog režima srbskog kralja i protiv strahovitih zlodjela, koja se vrše nad hrvatskim narodom. Kako činjenice potvrđuju, okrutnost se povećala nakon objave spomenute predstavke».
«Ne smije se dopustiti, da bezskrupulozna upotreba umorstava služi kao sredstvo za postignuće političkog cilja.
«Ne smije se dopustiti, da ubojice bivaju uzvišeni za narodne svetce.
«Smatramo prirodnim zadatkom Međunarodne Lige ljudskih prava, da se obrati na sve one, koji poštivaju slobodu i ljudska prava naroda, da najodlučnije prosvjeduju protiv strahovlade, pod kojom se i Hrvatska nalazi. Sve zemlje, Francuzka, Njemačka, Poljska, Austrija, gdje postoje ogranci Međunarodne Lige ljudskih prava, dužne su uzeti u zaštitu jedan mali, miroljubivi i civilizirani narod.
Neposredno nakon toga poslale su organizacije «Hrvatskog Domobrana» iz Brazila (15. V.), Uruguaya (25. V.) i Argentine (25. V. 1931.) brzojavne zahvalnice prof. Einsteinu na njegovu odlučnom koraku u obranu prava hrvatskoga naroda[4].
«Uzevši do znanja prosvjed gospode Einsteina i Manna i nakon što se obaviestila o okolnostima, pod kojima je umoren prof. Šufflay, Međunarodna Liga za ljudska prava prosvjeduje najoštrije protiv toga zločina, osuđuje režim, koji ga nije znao spriečiti ni zločince kazniti, i na vlasti se održava izključivo strahovladom, te očekuje korake i podporu demokrata svih zemalja, eda bi se stalo na kraj toj despociji i osiguralo poštivanje ljudskih prava».
[3] U toč. 4. predstavke misli se na članove družtva «Mlada Jugoslavija» i istovremeno redarstvene agente Stjepana Tomljenovića, Branka Zwergera i Ljubomira Beloševića, koji su, odmah nakon atentata na Šufflaya, upućeni u inozemstvo s nalogom, da izvrše atentate na prvake hrvatske političke emigracije. Nalog za taj zadatak podielili su im zapovjednik grada Zagreba, general Belimarković, i ravnatelj zagrebačkog redarstva, dr. Janko Bedeković, koji ih je snabdjeo putnicama na prava i kriva imena.
Nakon preslušanja i iztrage, bečko redarstvo predalo ih je koncem svibnja 1931. austrijskim sudskim oblastima na postupak. («Croacia», sv. VI. str. 15-16.).

slobodno vrijeme•
Zbog njih su svi ostali bili mali kao Smoki ( )
Covjek je na svom mjestu i humorom nas lijeci
Znate li samo ko je Golub Bijeli ?
ne sjedamo mi tebi ni na šta bar ja ne. Za Trix već ne znam jer me vara.
Ja samo na stolicu sjedam.
Ako ostanes jos koji minut
e sad bi me bilo sram da sam na tvom mjestu. Frenkieeeeee !!!
ako želiš poslati poruku u tu temu, učlani se ili prijavi
Primjer: https://www.stranica.com/slika.jpg

Sport i rekreacija
Gustoća prometa u Rijeci
Vrijeme u Rijeci
Isključenja struje, vode i plina
Na poziv prijateljskoga njemačkoga grada Rostocka, predstavnici Grada Rijeke prisustvuju Hanse Sailu, regati tradicijskih brodova, koja se ove godine održava 27. put. Ova manifestacija jedan je od najvećih europskih festivala mora i pomorske tradicije, koji privlači i do milijun posjetitelja, a ove se godine održava od 10. do 13. kolovoza. Sudjeluje više od 200 jedrenjaka i muzejskih brodova iz 12 zemalja.
U ime Grada Rijeke regati prisustvuje voditeljica Kabineta gradonačelnika Grada Rijeke Doris Šajn, koja se na primanju gradonačelnika Rolanda Methlinga za goste Hanzeatskoga grada Rostocka upisala u Zlatnu knjigu gostiju.
Protekle je godine obilježena 50. obljetnica prijateljskih odnosa Rijeke i Rostocka, koji su rezultirali suradnjom na području kulture, sporta i gospodarstva.
Hanzeatski grad Rostock obilježit će 2018. godine 800. obljetnicu svojega osnutka, a 2019. nadovezat će se obilježavanjem 600. obljetnice utemeljenja Sveučilišta u Rostocku, koje je najstarije na Baltiku. Ove dvije važne obljetnice bit će popraćene nizom zanimljivih manifestacija i projekata, među kojima će biti i gostovanje riječke izložbe Torpedo, koju priprema Muzej grada Rijeke.
Predstavnici Grada Rijeke posjetili Novi Sad povodom obilježavanja 270. rođendana grada
Zdravstvo i socijalna skrb
Sport i tehnička kultura
Financijsko upravljanje i kontrole
Popis svih kontakata u gradu
Pisarnica (šalter-sala; rad sa strankama za sva upravna tijela Grada Rijeke)
Adresa: Titov trg 3, 51000 Rijeka
Adresa: Trpimirova 2, 51000 Rijeka

Starački dom
Društveni život u domu
socijalni radnik
Naše profesionalno osoblje je iskustvo sticalo i ustanovama kao što su Hitna pomoć, Bolnica Sveti Sava, Hematologija Kliničkog centra Srbije, Institut za rehabilitaciju u Sokobanjskoj.
Osoblje Doma za stare Dr Mićić je vrlo uslužno, profesionalno i odgovorno. Mogu se uvek osloniti na njih.
Starački dom mi je omogućio da podelim vreme sa svojim vršnjacima i da prosto ne brinem, sve je tu: lekovi, hrana, društvo.
Život u domu

Tradicionalne metode liječenja krhki i kosu bez sjaja
laserski uređaj za liječenje bolesti kose i vlasišta rupa eksperiment
novi mjesec u rujnu od gubitka kose
frekvencija maska ​​za jačanje kose
akne na kožu i gubitak kose
Mišljenje tretman za kosu
Kako ubrzati rast kose na licu kod kuće
Novi tretman za kosu

Sporazum o saradnji za izgradnju kaskada srednjih hidroelektrana na rijeci Vrbas našao se danas na stolu pred ministrom industrije, energetike i rudarstva Srpske Petra Đokića i generalnog direktora kompanije “Rakurs-inženjering” iz Sankt Peterburga Leonida Černigovog.
“Radi se o hidroelektranama Trn, Laktaši, Kosjerovo i Razboj. Svaka od elektrana bi trebala da ima instalisanu snagu od 21.4 megavata, što je ukupno negdje oko 86 megavata instalisane snage. Obzirom da se radi o kaskadnim elektranama, tako se od jedne do druge mijenja i režim vode i potreba uređenja obale i svi drugi radovi", rekao je Đokić.
Ovaj projekat će omogućiti angažman 1.000 radnika. Saradnja je dogovorena prije dva mjeseca, a danas je i ozvaničena. Potpisivanju su prisustvovali i predsjednik Srpske Milorad Dodik i gubernator Sankt Peterburga Georgij Poltavčenko.
Povezane vijesti
Puštanje u rad Hidroelektrane "Bogatići-Nova"
Ranjeno najmanje petoro ljudi, uključujući i osmogodišnje dijete
Danas na programu
Iz grupe "Pravda za Davida" nove optužbe na račun MUP-a Srpske

Prikazani rezultati od 16 do 30 od ukupno 3038
925 nema ama bas nista zajednicko sa 808, to je malo poboljsani 920 sa i dalje prilicno nerealnim bojama i uglavnom mrljavim slikama
a tek ona noćna slika sa prozora što si slikao je kriminal, na S4 se ne vidi ni koji je auto u pitanju dok bi sa 808 lagano mogle da se vide i tablice
Samo ne shvatam ovo za photoshop. Nisam skontao sta si mislio.
Ja apsolutno nijednu sliku koju sam od starta postavio na forum nisam obradio ili bilo sta radio. Samo resize.
Svi se slazu da su slike fenomenalne samo ti nalazis mane a nema ih.
I neka ti je srecan 808. Ne mozes meni da ubijes volju za slikanjem necim sto sam probao. Za slikanje nisu dovoljni samo megapixeli. Ja iz svakog telefona izvuvem maksimum
@hsv Nisam ni mislio na tebe. Tebi je fenomenalno ono sto ti imas u odredjenom periodu
Ne ja sam 808 prodao odavno. Nakon 15-20 dana to nema apsolutno nikakve veze sa S4. Ali bas nikakve.
Eeeeee, čačno si 808, a klan nikad jači na forumu, tu si se zezno
Trendovi, dogadjaji i nove tehnologije
Napajanja i UPS-ovi
Obrada video materijala
...kućišta, napajanja, tastatura, miševa i kontrolera?
Ne možete pokrenuti nove teme

Prijaviti se / Prijavite se ovdje
Postavke računa
Prijavite se ovdje - Noćenje i doručak i hoteli
Molimo prijavite se
Nije član? Prijavite se ovdje
Noćenje i doručak? Registrirajte se besplatno
Budite prvi! Napišite svoje mišljenje
Na recepciji je otvoren tijekom cijele sati.
Gosti imaju svoje parkiralište na raspolaganju.
Vlastiti prijevoz do i od zračne luke na zahtjev
Prodaja ulaznica za kulturna i sportska događanja
Doktor na poziv za hitne slučajeve
Soba za sastanke za unajmljivanje
Silenzio Hotel se nalazi u uvaženi, mirna okolica, koji ipak ima strateški položaj u neposrednoj blizini centra i Ruzyn &#283; Airport. Samo nekoliko koraka udaljen je servis za zaustavljanje tramvaja br. 20, 26 i 2, koji će vas odvesti Dejvick Metro postaja ili u centar. Možete doći do Dejvick kolodvora pješke u deset minuta. Iz gradske autobusne stanice Dejvick br. 119 vozi do aerodroma ili Ruzyn &#283; možete promijeniti za Airport Express. Ugovorene i privatni prijevoznici i taksiji i trčanje od i do zračne luke.
Za većinu raznolik obiteljska tvrtka i događaji nudimo najam od 60-dnevni boravak sa sjedištem osvježenje i konferencije objektu opcija (data-projektor, platno, flipchart, videorecorder / DVD / TV, internet / Wi-Fi).
Svaki upit rješava se pojedinačno.
Godina izgradnje: 2007
Javna klasifikacija: 4
Najniža dostupna cijena: €39
Prijavite se nakon: 2:00pm
Silenzio Hotel ima ukupno 29 sobe i tri apartmana, neke s terasom, u kojem elementi modernizma art deco i dolaze u život. Možete birati između jednog, ili dvokrevetnoj twin sobi. Jedna soba je posebno opremljena za invalide sa vlastitim prepreka-slobodan pristup. Sve sobe su udobno i elegantno imenovani. Ostali sadržaji uključuju desk, direktnim biranjem telefon i pristup internetu, mini-bar, Digi Laptop sef, klimatizacija, vatra senzori, međunarodnu satelitsku TV i Pay TV, sigurnosne brave i non-zapaljive tepih. Kupaonice imaju tuš ili su opremljene i pistolj za kosu i kozmetičkim zrcalo, a krevetić i dječje wc sjedala su dostupna za mladež. Wi-Fi je dostupna tijekom cijele prostorijama hotela.
Hotel je ponosan da može pozivati goste na fino legao švedskog stola za kojim nema ništa. Ona također nudi topla i hladna jela i pića, s bio-hrane i povrća. Posluga u sobu je na raspolaganju tokom dana.
Hotel ima sobe za nepušače, od kojih je prilagođena za hendikepirane goste s prepreka-slobodan pristup.
Nove četiri zvjezdice Hotel Silenzio se nalazi na južnim padinama legendarne Hanspaulka okrugu u Pragu, koja je slavno obiljezen moderne arhitekture 20. stoljeća functionalist. Izuzetna priroda ovog područja ogleda se u svojim impresivnim First Republic vilama, kao i njegove atraktivne functionalist kuće, veleposlanstava, stranih korporativnih zgrade i instituti za visoko obrazovanje. Ovo područje ima najviši omjer zelenila svih Prag pašnjacima. To je nadomak je Metro, Ruzyn &#283; International Airport, Prague Castle, Prag samostane i povijesne palače, u kompleksu Crkve Loreta i Stromovka, Ladronka i rka parkovima.
Narodno kazalište - 5, 5 km
Muzej za umjetnost - 4, 5 km
Kreditne kartice prihvaćene na lokaciji: Visa MasterCard American Express
Osim ako nije navedeno drugačije, rezervacije za uplatu nisu refundirane.
Otkazivanje 14:00 h prije 1 dan prije check-in moguća bez kazna.
Kako doći tamo
Silenzio Hotel se nalazi u uvaženi, mirna okolica, koji ipak ima strateški položaj u neposrednoj blizini centra i Ruzyne Airport. Samo nekoliko koraka udaljen je servis za zaustavljanje tramvaja br. 20, 26 i 2, koji će vas odvesti Dejvick Metro postaja ili u centar. Možete doći do Dejvick kolodvora pješke u deset minuta. Iz gradske autobusne stanice Dejvick br. 119 vozi do Ruzyne Airport ili možete promijeniti za Airport Express. Ugovorene i privatni prijevoznici i taksiji i trčanje od i do zračne luke.
Najbliža zračna luka: Prague Ruzyne Airport - 8 km
Pošaljite svoj Krevet I Doručak
Promocija noćenje i doručak
Radite s nama Uvjeti i pravni uvjeti _ Sigurnost i privatnost

Popis udžbenika za 2.razred

OVO SU VRSTE PRIJATELJA koje svi imamo – Ljepota&Zdravlje Hrvatska
Teško je i zamisliti život bez prijatelja u svom životu. Uzrečica kaže: “Prijatelji su obitelj koju biramo sami.” Lako bismo se mogli s tim složiti, a svatko od nas zasigurno je imao u svom životu ili još uvijek ima ovakve prijatelje…
“Mudrice” – U svakom je društvu barem jedna osoba koja uvijek sve zna. Ima golemo znanje o svačemu, a to neće skrivati od vas.
On ili ona koja će uvijek i mati rješenje za sve vaše probleme, iako vam se ta rješenja možda neće ni svidjeti “na prvu”.
S nekima se osjećamo kao da su nam roditelji, a ne prijatelji.
“Izazivači vraga”, odnosno osobe koje stalno upadaju u neke probleme ili ih stvaraju.

Petar Veličković je osvojio zlatne medalje na konju sa hvataljkama i preskoku, a srebrne na parteru, razboju i vratilu.

Koliko slanih delicija na jednom mjestu.
Kako lepo predjelo...
predivno, sve mi se čini vrlo ukusno i lijepo si napravila
Sve mo je odlično, ja takodje obožavam ovakva predjela. Sad tek pročitah da voliš fitness kao i ja. Kad mi se desi da duže vreme ne vežbam poludim...

KATE MIDDLETON je u dirljivom pismu otkrila kako je to biti majka – Ljepota&Zdravlje Hrvatska
Vojvotkinja se otvorila u dirljivom pismu koje je napisala zakladi koja se skrbi o nezbrinutoj djeci bez roditelja i djeci s teškoćama u razvoju. “Kao majci, najvažniji su mi trenuci koje provodim sa svojom djecom u bezbrižnoj igri. Takvi obiteljski trenuci su ono čemu težim i što najviše cijenim”, istaknula je Kate.
Kate je nedavno rodila svoje treće dijete, princa Louisa. Njezin brižan odnos prema djeci vidljiv je u svakom kraljevskom angažmanu u koji su uključeni i maleni nasljednici. Unatoč brojnim kraljevskim dužnostima, uvijek daje prioritet majčinskim obvezama i odgoju svoje troje djece, princa Georgea, princeze Charlotte i princa Louisa. U gotovo svim pojavljivanjima i Kate i William spomenu svoju djecu u izjavama.
Četverogodišnji George i trogodišnja Charlotte vrlo su zaigrana djeca. Mogli smo to i vidjeti na vjenčanju Meghan Markle i princa Harryja. Tako je djeveruša Charlotte bila raspoložena za fotografiranje i mahanje okupljenim masama. Preslatka princeza je u nekoliko navrata fotografirana i kako se belji okupljenim novinarima.

Hrvatska je u posljednjoj utakmici po skupinama Europskog prvenstva u Italiji svladala Švedsku. Tako naša reprezentacija ima dvije pobjede (Italija, Švedska) i jedan poraz (aktualne europske prvakinje Belgijanke) , no unatoč dobrim rezultatima zauzima tek treće mjesto u poretku skupine jer je Italija u napetom susretu, za mnoge neočekivano, pobijedila Belgiju 75:73.
Treće mjesto u skupini nam za protivnika u osmini finala donosi drugoplasirane iz skupine B – tradicionalno jaku mađarsku reprezentaciju koja je prošle godine na Europskom prvenstvu zauzela 5. mjesto.
Iako se nikako nije moglo govoriti o opuštenoj utakmici jer Švedska posljednjih nekoliko godina u ovoj kategoriji redovno bolje kotira od naše reprezentacije, a isto zahvaljujući sustavu natjecanja kojim se sve reprezentacije kvalificiraju u osminu finala, švedske reprezentativke nisu pružile dovoljan otpor.
U drugoj četvrtini Švedska nakratko prelazi i u vodstvo zahvaljujući trici Matilde Ahlberg za 20:21. Hrvatska klupa traži time-out i nedugo zatim nakon koša Viktorije Ćurić za 22:21 vraća vodstvo u svoje ruke. Semafor je poluvrijeme dočekao pokazujući već 36:29 za Hrvatsku.
Igrom u trećoj četvrtini Hrvatice su pokazale da su se došle boriti za nešto više od pukog ostanka u A diviziji pa se na zadnji odmor odlazi s velikih +17 za Hrvatsku (58:41). U posljednjoj četvrtini je preciznost pala, lopta nikako nije prolazila kroz obruč, a bilo je i suviše izgubljenih lopti pa naše juniorke ukupno postižu tek 3 poena. Švedska to iskorištava tek kako bi smanjila razliku te utakmica završava rezultatom 61:51.
Najefikasnija igračica hrvatske reprezentacije bila je Viktorija Ćurić koja je postigla 14 poena, 4 skoka i 2 bloka. Po 10 poena su dodale Mihaela Lazić i Lorena Mihić, a Lucija Kostić je ubacila 9 poena uz 10 skokova.
Utakmicu osmine finala protiv Mađarske, 8. kolovoza s početkom u 14:15, možete pratiti uživo na našoj Facebook stranici te na službenom YouTube kanalu FIBA-e.

Home / Sve vijesti / Sport / Ben Simons baš voli da lomi obruč (video)

Novi ISUZU D-max dolazi od proizvođača sa dugom povijesti proizvodnje pick-up vozila koji kaže:
Još uvijek je to alat, a ne igračka !
Za ISUZU, pouzdanost je još uvijek najvažniji element:
Crew Ključna riječ - TIM!

Nakon što je izbačen iz hit serije 'Dva i pol muškarca' zbog nesuvislog i općenito nemogućeg ponašanja na setu i izvan njega, Charlieja Sheena zamijenit će Ashton Kutcher, a scenaristi su nastavak priče zamislili na najjednostavniji mogući način - Charliejev će lik u seriji poginuti, a nova sezona započet će njegovim sprovodom
Charlie Sheen je po snimljenoj epizodi popularne serije 'Dva i pol muškarca' zarađivao čak dva milijuna dolara, no to ga nije spriječilo da drogom, alkoholom i sumanutim ponašanjem potakne producente serije i Warner Bros da ga izbace i zamijene Ashtonom Kutcherom.
TMZ otkriva i prve detalje iz nove sezone serije: prva će epizoda započeti sprovodom Charliejeva lika, kojem će prisustvovati njegove brojne djevojke.
Tu na scenu stupa novi lik kojega glumi Ashton Kutcher, koji će kupiti kuću, a preostala dva glavna lika iz serije, koje igraju Jon Cryer i Angus T. Jones, postat će mu novi cimeri.

Tamo gdje živim i malo dalje (15)
Četveronožni prijatelji, poznanici i prolaznici :) (7)
Lutam Hrvatskom (1)
Sviram, lupam, nabijam (6)

Ishrana je na principu švedskog stola - hotel sa 4* Flamingo
Nije potrebno uplaćivati iznos od 1 din. Kupon se šalje odmah po rezervaciji

Kuća katnica, 350 m2 sa 6 apartmana- SNIŽENO, Kuća
Vodice- 1000 m do mora, 800 m do centra grada prodaje se novosagrađena kuća stanbene površine 350 m2 sa 6 jednosobnih apartmana, apartmani su svi klimatizirani, solarni kolektori, stiropor fasada 10 cm, uređeno dvorište, osigurana 8 parking mjesta.
Vodice- Kuća sa 5 apartmana, 280m do plaže

drift rally snijeg: uzeti u vašoj blizini u ovom b
gusari toranj obrana: Vaš cilj: kako bi zaštitili
sqwabble rudarstvo: prošle godine, kao što smo bil
labirint 12,0: ova igra je klasik labirint igra. p

Hvala Bebo....i ti imaš kutiju sa ovim motivom, ako me pamćenje dobro služi

Osnovna škola Ivan Lacković Croata Kalinovac - Naslovnica - Školsko natjecanje "Čitanjem do zvijezda"
U četvrtak, 6.12. održano je školsko natjecanje u znanju i kreativnosti "Čitanjem do zvijezda."
Naša škola već tradicionalno sudjeluje na natjecanju "Čitanjem do zvijezda," a tako je i ove godine kada se održava jubilarno, 10. izdanje natjecanja.
Ove godine sudjeluje 168 škola iz 19 hrvatskih županija, Grada Zagreba i Vojvodine.
Pobjednica školskog natjecanja je Lana Bazijanec dok drugo mjesto dijele Adriana Kovačević i Lorena Vrabčević. Lana, Adriana i Lorena će predstavljati našu školu na županijskom natjecanju koje će se održati na proljeće iduće godine.

Materijal za gradilište 0

‚‚Kraljevski festival‚‚

Zevit tvrdi kako na hebrejskom reč "tsela" u Starom zavetu ne znači "rebro" kako su preveli brojni prevodioci Biblije.
"Od ovih dodataka jedina kost koja nedostaje je penis", kazao je Zevit u svojoj knjizi "Šta se zaista desilo u Rajskom vrtu?" koja je objavljena u jednom religijskom magazinu.

Mike Pompeo je u govoru podsjetio na odsustvo rezultata ranije, kada su SAD prema Sjevernoj Koreji išle smjerom pritiska i neprijateljstva

Snåase, Norveška — prije 20 minuta

Osnovna škola "August Harambašić" Donji Miholjac - Naslovnica - ODRŽAN GODIŠNJI KONCERT OSNOVNE GLAZBENE ŠKOLE
Pred roditeljima, učiteljima, bakama i djedovima te građanima Donjega Miholjca učenici su izveli izabrane skladbe na klaviru, gitari, tamburici i harmonici. Kako je sve to izgledalo, možete vidjeti u foto – galeriji.

Simon je nastupao za omladinsku, mladu i seniorsku selekciju SCG, kao i za mladu i A reprezentaciju Crne Gore u kojoj je upisao 45 nastupa i postigao 2 gola.
Nakon potpisivanja jednogodišnjeg ugovora, SImon je za klupski sajt rekao :

Najveći problem su podzemne vode, jer se zemljište zbog padavina i topljenja snega zasitilo i ne može da apsorbuje svu vodu. Voda je najviše poplavila podrume i pomoćne objekte, ali svi su ljudi u svojim domaćinstvima - kaže Ždrale.

scenske i filmske zvijezde su poznati po svojoj istančanog ukusa i sposobnosti da pokupi odjeću. No, malo tko zna kako bi se postigla takve rezultate. Uronite u svijet mode Jennifer Lopez.

U SAD se šire bračna prava za osobe istog spola

Pendeš za Dnevnik.ba: U Rajlovcu sam bila zbog vojnika Hrvata; Bitka se dobiva...
To su i moje, naše, Oružane snage BiH. Tamo sam bila i zbog Hrvata-vojnika postrojenih i svih 2 tisuće hrvatskih djelatnika u Ministarstvu obrane BiH, kazala...
Sastanak Čović-Izetbegović: Nema nikakve šanse da se vlast na bilo kojoj razini...
Jadranka Kosor bivša je premijerka Republike Hrvatske i šefica HDZ-a, a u zadnje vrijeme aktivna je na društvenim mrežama

Izvor: Službene stranice Grada Zagreba
MEĐUŠKOLSKI SPORTSKI SUSRETI ZA ŠKOLSKU GODINU 2016./2017.
ŠTAFETNE IGRE(NOGOMET)
Međuškolski sportski susreti održavaju se subotom ujutro prema određenom rasporedu škola domaćina, unutar punkta broj 4.
POPIS ŠKOLA, PUNKT BROJ 4 - međuškolski sportski susreti:
Dana 10. i 11. rujna 2016. obilježili smo Hrvatski olimpijski dan (HOD) sudjelovanjem u različtim sportskim igrama, međurazrednim natjecanjima i natjecanjima u starim sportovima. U cilju razvijanja olimpijskog duha, svake godine obilježavamo taj dan u zabavi i sportu.
Dana 25. rujna 2016. sudjelovali smo na Terry Fox Run na Jarunu. Trka je humaniratnog karaktera, a natjecatelji mogu sudjelovati trčanjem, hodanjem, vožnjom bicikla pa samim time omogućuje se sudjelovanje svih dobnih skupina. Potrebna je samo dobra volja i sportski duh. Ove godine moto trke glasio je "Zajedničkim snagama u borbu protiv raka".

Zbog šale osuđen na šest godina robije - Društvo - Dnevni list Danas
Zbog šale osuđen na šest godina robije
Ukoliko ste “danas” sebi ružni, list Pravda vam daje nekoliko trikova kako se izboriti sa tom mišlju.

Dragi naši posjetitelji, u 11. mjesecu prošle godine održali smo predivan tečaj za djecu, djecu duge. Kroz 15 dana (2 sata dnevno) djeca su se zabavljala i kroz igru učila spojiti se u theta stanje uma, intuitivno očitavati, raditi s kristalima, pomicati predmete snagom uma i još mnoge druge zabavne aktivnosti. Umjesto da vam u […]

Dok je 2016. godine zabilježen znatan porast od 27% u razvojnoj potrošnji, također je bio relativno dramatičan porast u izvještavanju o napuhanim davanjima, kao što su troškovi donatora ili otpisivanje dugova.
Cijeli izvještaj i popratne grafike dostupni su na poveznicama:

Učenici su u izradu maski uložili puno truda, a u što su se maskirali, mogli smo vidjeti jučer na tradicionalnom maskenbalu u Topuskom; o čemu više slijedi u idućoj objavi. Do tada uživajte u fotografijama s Dana otvorenih vrata.

“Udana sam, imam dvoje djece i spavam s frajerom kojeg sam upoznala preko…
Kao i svi mladi Hrvati sa završenim fakultetom i ja sam otišao raditi van. Prvo sam bio godinu dana u Njemačkoj, pa…
Došao sam u Beograd kao svršeni srednjoškolac s namerom da studiram.Nisam odmah mogao dobiti sobu u studentskom…
S*ks avantura na moru sa drugaricom iz srednje: Gurnula me je na krevet i zajahala…

Službenici crkve potvrdili su da je anketa u spektru društvenih, političkih i doktrinalnih tema – uključujući i verodostojnost određenih pisaca – delimično namenjena da se vidi kako i odakle mormoni dobijaju svoje informacije.
Jedan nacionalni posmatrač medija kaže da anketa postavlja pitanja o pristavskoj službi nad crkvenim resursima i kako bi rezultati mogli da vode buduće kontakte i nalaženje novih izvora sredstava.

Švedska međunarodna razvojna agencija – SIDA

Prirodna ulja, biljnog ili životinjskog porijekla oksidiraju i stvaraju zaštitni film na podlozi na koju su naneseni. Sva prirodna ulja ne reagiraju jednako u doticaju sa zrakom. Tako postoje ulja koja se suše, polusušećai nesušeća ulja. Kao što sami nazivi govore, sušeća ulja su ona čiji se površinski sloj do kraja stvrdne, polusušeća su ona koja na površini tvore ljepljivi sloj koji se nikad ne suši do kraja, a nesušeća ulja su ona koja uvijek ostaju u tekućem obliku.
Jedno od najstarijih sredstava za površinsku zaštitu drveta je laneno ulje. Pošto se u čistom stanju dosta teško i sporo stvrdnjava, obično mu se dodaju različiti aditivi koji ubrzavaju proces. Jedan od najpoznatijih modificiranih oblika lanenog ulj je tzv. laneni firnajs koji nastaje miješanjem lanenog ulja sa sikativima (sredstvima za sušenje) i otapanjem u npr. terpentinskom ulju.
U Japanu i Kini za površinsku zaštitu drveta najčešće se koristi tungovo ulje koje se dobiva iz sjemena tungovine. Ovoulje je vodootporno i otporno je na alkalije pa se zbog toga često koristi za izradu vodootpornih premaza. Često se kombinira s prirodnim smolama, a pomiješano s lanenim uljem koristi se za uljenje drvenih podnih obloga.
Ulje konoplje od davnina se pokazalo zdravim i korisnim u različitim područjima primjene. Jedno je od najotpornijih ulja i pozalo se najmanje podložnim promjenama uslijed vremenskih utjecaja.
Ulja se na površinu koju želimo zaštiti nanose četkama, krpama ili uranjenjem manjih komada direktno u ulje. Kod premazivanja i utrljavanja ulja na drvo, ono se mora ravnomjerno rasporediti po podlozi i nakon vremeno potrebnom za upijanje odstraniti višak ulja. Za ostranjivanje viška ulja koriste se meke tkanine, poput filca, koje istodobno s uklanjanjem viška ulja poliraju površinu. Ponekad je potrebno premazati drvo s nekoliko slojeva prirodne zaštite.
Premaze od prirodnih ulja potrebno je obnoviti jednom godišnje ili jednom u dvije godine. Premazima na bazi prirodnih ulja drvo zadržava svoje prirodne odlike i s vremenom dobiva određenu patinu.
Pčelinji vosak već dugo vremena se nalazi u samom vrhu popularnih prirodnih sredstava kod zaštite drveta. Drvetu daje mekan, svilenkast sjaj i istodobno ga štiti od štetnog utjecaja vode. Prije pojave industrijskih lakova i raznih drugih premaza, koristio se i kod završne obrade sirovog drveta.
Ljudi pčelinji vosak koriste u izradi različitih proizvoda, od različitih industrijskih procesa do kozmetičkih preparata.
Sam pčelinji vosak je mekana tvar koja se lako oblikuje i topi. Nikad se ne stvrdnjava do kraja, stoga nije predviđen za zaštitu drveta od topline, pare i oštećenja izazvanih kemijskih sredstvima. Tijekom godina, ljudi su otkrili da se sposobnost pčelinjeg voska da štiti drvo u svim uvjetima znatno povećava kad ga se pomiješa s drugim, tvrđim vrstama voska. Ovakvi proizvodi se često koriste kod zaštite finijeg drvenog namještaja.
Danas se kao zamjena za pčelinji vosak često koriste voštane paste. Kvalitetna pasta drvenom će namještaju dati sjaj i naglasiti ljepotu drveta, a pored toga će i popuniti ogrebotine. Paste se nanose na čistu drvenu površinu s koje su uklonjene sve mrlje i prašina. Nanosi se mekanom tkaninom namočenom u vodu (iz slavine). Kod upotrebe voštanih pasti potrebno je pridržavati se uputa proizvođača kako bi se postigli što bolji rezultati.
Ostala prirodna sredstva za zaštitu drveta
Jedno od najpopularnijih prirodnih sredstava za zaštitu drveta je mješavina maslinova ulja i octa ili limunovog soka.Maslinovo ulje i ocat(ili limunov sok) treba rastvoriti u omjeru 3:1 (tri mjere maslinova ulje, jedna mjera octa/limunovog soka) i otopinom poprskati mekanu, čistu tkaninu. Ovime prebrisati drvenu površinu, a zatim je još jednom prebrisati čistom, mekanom krpom.

Slučajno ili ne, sve blogove koji zarađuju a predstavljeni su na Blogomaniji vode žene
Brana Antović je novinarka koja je pokrenula blog, danas Brana’s Divine World. Modni i lifestyle blog. Ako ste već prevrnuli očima, prvo pogledajte blog; on je dokaz mog čvrstog uverenja da se i teme koje se redovno smatraju trivijalnim mogu obrađivati na vrlo pristojan način koji je ipak prijemčiv široj publici – to isključivo zavisi od pristupa blogera.
Ostala sam sa početka teksta dužna snimke predavanja koja preporučujem (a koja su dosad objavljena). Prvi sam htela da embedujem jer ima direktne veze sa ovom temom i ima još sjajnih primera, ali mnogo usporava učitavanje stranice pa zato i do njega samo link:
Srđan Erceg: Kako se dolazi do najboljih priča
Zoran Ugrina – WordPress tips&tricks: Male tajne najpopularnijeg CMS-a na svetu
Nedime, dobrodošao i hvala za komentar!
2) Zorana procenila da će plasiranjem ovakve informacije na Blogomaniji i u medijima privući pažnju drugih blogera, potencijalnih budućih blogera i potencijalnih pratilaca.
Zarada – opet, između nje i njenog novčanika, osim ako ne prijavljuje uredno sve prihode Poreskoj upravi, a i oni sumnjam da smeju da daju takve podatke trećoj strani.
Kako početi sa pisanjem na internetu – moja priča april 21, 2014
Šta ako je tvoje znanje engleskog daleko od savršenog a baš bi da pišeš za strane klijente? novembar 20, 2014
Kako se ZAISTA zarađuje veliki (pristojan) novac blogom jun 13, 2014
Izvinite, a ko ste vi – ili Kako da vaš sadržaj dobije na težini mart 11, 2014
Kako se Elance poslodavac okušao kao frilenser i dobio 75% poslova april 4, 2014
Kako da bolje pišete
Kako da nađete klijente
Kako da počnete
Šta ako je tvoje znanje engleskog daleko od savršenog a baš bi da pišeš za strane klijente?
Može i ovako! Copyright © 2018.

NE PRIHVAĆAJU DOBRO REKLAMACIJE: Poznata tvrtka ne želi vratiti novac za neispravan proizvod, a još su i bezobrazni _ Zagreb.info
Naslovnica Aktualno Izdvojeno NE PRIHVAĆAJU DOBRO REKLAMACIJE: Poznata tvrtka ne želi vratiti novac za neispravan...
NE PRIHVAĆAJU DOBRO REKLAMACIJE: Poznata tvrtka ne želi vratiti novac za neispravan proizvod, a još su i bezobrazni
Zamislite, kupite novu tuš-kabinu, uvjeravaju vas da je nepropusna, a onda se istuširate i zakoračite u poplavljenu kupaonicu.
Upravo to se dogodilo Miji iz Zagreba, ona je proizvod kupila u Fero-termu iz Donjeg Stupnika, a osim što nije zadovoljna njime, ni komunikacija zaposlenika nije ju oduševila.
“U Fero-termu sam 27. kolovoza 2016. kupila tuš-kabinu Voxotron. Pri kupnji mi je prodajno osoblje reklo kako je tuš-kabina kvalitetna i da nigdje ne propušta vodu. Kupila sam je i instalirala u stan po završetku adaptacije stana 26. listopada 2016. Nakon prvog tuširanja, na moje iznenađenje, pod u kupaonici je bio poplavljen. Tek sam tada primijetila da kroz cijelu donju dužinu vrata kabine mogu provući prste koliki je otvor između tuš-kade i vrata’, ispričala je za Net.hr.
Mija je nakon nekoliko dana uspjela dogovoriti servis, ali serviser koji je izašao na teren neugodno ju je iznenadio.
“Serviser je pregledao tuš-kabinu i utvrdio da je s njom sve u redu. Bezobrazno mi je odbrusio da kada se tuširam neka odem u kut kabine, da je tuš-kabina namijenjena za ‘špricanje’ vodom, a ne ‘zalijevanje’ te da moram paziti, prilikom tuširanja, da slušalica tuša cijelo vrijeme bude okrenuta prema tijelu pa neće biti mnogo vode po kupaonici. Rekao mi je da ako sam htjela modernu kabinu da sam trebala biti spremna na brisanje vode po kupaonici“, požalila se Mia dodala kako se nakon ovakvog ponašanja servisera osjećala u potpunosti prevareno i ismijano.
Nakon tog posjeta servisera nekoliko puta slala je upite o povratu novaca ili zamjeni neispravnog proizvoda. Na to ona ima pravo prema pravilima EU-a na koje se obvezala i Republika Hrvatska, a koja kažu da trgovac mora popraviti ili zamijeniti robu, sniziti joj cijenu ili vratiti novac ako se kupljena roba pokaže neispravnom, ne izgleda ili ne funkcionira onako kako je bilo prikazano u oglasu. Mia je kazala kako nigdje u opisu proizvoda nije stajalo da on propušta vodu. Smatra se prevarenom.
Serviser je nakon izlaska na teren ustvrdio da se je proizvodom sve u redu pa su joj iz Fero-terma u nekoliko navrata odgovorili kako joj ne mogu vratiti novac ili zamijeniti robu koja je ispravna.
“Ne samo da mi pri kupnji proizvoda ništa od riječi ‘propusna’ kabina nije bilo napisano ni rečeno, nego Fero-term ne želi ni priznati reklamaciju za proizvod koji ja, ne svojom krivicom, ne mogu koristiti”, rekla je Mia.
Mejlovi koji su zaposlenici izmijenjivali međusobno nekako su poslani i na njemu adresu elektroničke pošte. U njima se jasno vidi koliko se neprofesionalno odnose prema svojim kupcima.
Naime, u njima stoji ovo: “Evo naše Mie opet, dali da joj vratimo novce i da ju skinemo s…..ili da zanemarim mail?” i to je Mija napisala u objavi na službenom Facebook profilu Fero-terma, ali u komentarima nema njihovog odgovora.
Miji je zaista prekipjelo i ne misli odustati jer se smatra prevareno, a sukladno tome cijeli slučaj je prijavila Tržišnoj inspekciji Ministarstva gospodartva, a iz Fero-terma su joj u posljednjem e-mailu kazali kako joj više ne mogu pomoći s obzirom na to da je slučaj otišao na višu razinu te čekaju nalaz sudskog vještačenja koje će utvrditi ispravnost proizvoda. Kaže kako nakon tog odgovora nije dobila nikakav e-mail ni poziv, te da joj se ne javljaju već 10 dana.
U Fero-termu kažu kako je ovo prvi slučaj ovakve prijave te kako je postupak utvrđivanja ispravnosti proizvoda u tijeku.
VARTEKS U ADVENTSKOM DUHU: Popust od 30 posto
HOĆETE LI IMATI SVOJ PAR?
SVJETSKO PRVENSTVO
Naš Šime postao svjetski hit: Fotografija njega kako leži na hrvatskoj...
Pojačan promet na prometnicama koje vode prema gradskom središtu
PROVJERITE GDJE NEMA STRUJE
HEP – bez struje, Četvrtak, 13. prosinca 2018.
Pročitajte tko će sve ove godine nastupati na artOmatu
Pet stvari koje treba reći novopečenim tatama, a o kojima se...
‘Problem’ grada Zagreba o kojem se šuti: prometna traka ravno +...
Autobusne linije 212 (Dubec – Sesvete) i 128 ( Črnomerec – Lukšići) odstupaju od voznog reda. Tramvajski promet je redovit. Autobusna linija 150 (Tuškanac garaža - Gornji grad - Trg...
Tramvajski promet je redovit na svim linijama. Zbog pojačanog prometa na svim cestama koje vode prema središtu grada i jutarnjim gužvama, moguća su odstupanja od...
Na većini cesta promet je pojačan, osobito na prometnicama koje vode prema središtu grada. Sve tramvajske linije voze prema redu vožnje, dok su manja odstupanja...
Uvjeti korištenja

Uvjeti korištenja
Važni aspekti i utjecaji planeta, obilježili su karijeru poznatog nogometaša Luke Modrića. U natalnoj karti pročitajte važne utjecaje planeta koje su usmjerile ga na pravi put u sportu.
Luka Modrić (Zadar, 9. rujna 1985.), hrvatski je profesionalni nogometaš i hrvatski nogometni reprezentativac koji trenutačno igra za španjolski nogometni klub Real Madrid. Većinom igra kao razigravač na poziciji navalnog veznog ili na poziciji lijevog krila. Nogometnu karijeru započeo je u mlađim uzrastima NK Zadar, da bi 2000. godine prešao u GNK Dinamo gdje je, preko posudbi u Zrinjskom iz Mostara i Interu iz Zaprešića, izborio mjesto u prvih jedanaest zagrebačkih plavih. S Dinamom je uzastopce osvojio tri naslova državnoga prvaka (2006., 2007. i 2008.) te dva naslova pobjednika Hrvatskog nogometnog kupa (2007. i 2008.). Tomu je pridodao i jedan osvojeni Superkup iz 2006. godine. Također je dobitnik godišnje nagrade Sportskih novosti za najboljeg igrača Prve hrvatske nogometne lige, koja mu je dodijeljena 2008. godine. Dobitnik je i nagrade za najveću nadu hrvatskoga nogometa koju mu je 21. prosinca 2004. godine dodijelio Večernji list.
Podznak ili Ascendant naziv je za znak koji se u trenutku vašega rođenja nalazi na istoku. Govori o vašem izgledu, ponašanju i načinu na koji vas prihvaća okolina. Podznak ili Ascendant u Vagi čini vas nasmijanom, ugodnom i vedrom osobom uvijek okruženom prijateljima. Šarmantni ste i uglađeni. Krase vas pravilne crte lica, skladna građa tijela, pune usne i krupne oči.
Mjesec u Raku naglašava kod Vas ranjivost, osjetljivost, maštovitost. Zapažate pozitivnost u svemu oko sebe, divite se prijateljima, raspoloženi ste za nove početke. Jako dobro pamtite i sjećate se, ne zaboravljate uzvratiti dobrim djelima. Vi ste osoba koja voli umjetnost,, ali sputava Vas vlastita samostalnost.
Sa Merkurom u Djevici Vi ste sposobna i svestrana ličnost. Osoba ste koja je stalno u potrazi za novim izazovima i znanjima. Sposobni ste za timski rad, ali ponekad pretjerate sa kritikama. Zbog svoje sporosti reagiranja, često propuštate dobre prilike. Vi ste osoba koja sve vidi, sve zapaža, uvjek ste u nekom istraživanju, nečega.
Sa Jupiterom u Vodenjaku Vi ste osoba koja je organizirana i voli red. Inspirirani ste snažnim idealima i društveno orjientirani. Volite prijateljstva, imate širok krug ljudi oko sebe. Najbolje djelujete kroz rizik. Važna Vam je naklonost prijatelja.
Saturn u Škorpionu čini Vas odlučnom i snažnom osobom. Vrlo ozbiljno pristupate svemu u životu. Karakterom ste izdržljivi, ali i tvrdoglavi. Imate snažne seksualne potrebe. Ljubomorni ste i često skloni konfliktima. Imate dobro moć uvjeravanja.
Sa Uranom u Strijelcu Vi ste optimistična osoba. Volite neovisnost i slobodu. Inzistirate uvijek na neobičnim i novim idejama. Volite promjene, avanture i putovanja. Vi se snalazite u svim situacijama.
Neptun u Jarcu čini Vas optimističnom i ambicioznom osobom. Posjedujete veliki entuzijazam, svakom problemu pristupate konkretno i jasno., Karakterizira Vas snažna volja i disciplina. Volite nametati svoj autoritet i manipulirati drugim osobama.
Sa Hironom u Blizancima Vi se regenerirate kroz kontakte sa drugim ljudima, kroz razmjenu ideja. Pomažete drugima uz svoju jaku logiku i znanje. Pomoću riječi, vi nudite iscijeljenje ,znate potaknuti u drugima pozitivno.
Crni Mjesec Lilit u Biku 11° 01′ 45″
Sjeverni Mjesečev čvor je simbol Vaše budućnosti. Predstavlja novo još neproživljeno iskustvo. Sjeverni čvor u Biku uči vas da gradite i savladate strah od uspona i padova. Sve što ste ranije gradili je eliminirano, sada učite suštinu nove vrijednosti na drugačijim osnovama.
Točka Fortune predstavlja karmičku nagradu,svjetovni uspjeh, napredak. Fortuna u Lavu čini vas vedrom osobom poznatom po vašem smijehu. Fascinantni ste, posjedujete sznažan optimizam. Usrećuju vas male i jednostavne stvari. Cijenite iskrenost.
Medium Coeli predstavlja vaš izbor karijere, utjecaje na izbor karijere, vaše skrivene potencijale, i utisak na ljude. Medium Coeli u Lavu čini vas kreativnom osobom koja se bavi poslom koji nudi više mogućnosti da se možete dokazati. Vaša kreativnost u vašoj karijeri postiže značajne uspjehe u srednjim godinama.
Planeti i Točke u Kućama
Sunce opisuje našu osobnost, našu samosvijest i pokazuje što želimo od života.Sunce pokazuje u kojem području života želimo zabljesnuti, gdje nam je srce i u čemu želimo uspjeti. Sa Suncem u jedanaestoj kući vi ste pristupačna osoba koja teži priznanju okoline. Prijatelji su vama važni u životu,a uz njih postižete poslovan i emotivan uspjeh. Imate velike nade i ciljeve, te visoke ideale.
Mjesec u 9. Kući
Mjesec ukazuje na vaše emocije i vaš unutarnji svijet. dio je vaše osobnosti i ukazuje na vaše skrivene želje. Mjesec u devetoj kući ukazuje da ste vrlo maštovita i kreativna osoba. Stalno ste u potrazi za stjecanjem novih znanja. Radoznali ste, volite putovanja, ali i jako strastveni.
Kroz utjecaj Venere upoznajemo strast i ushit, zanos i radost, te prirodu naše seksualnosti. Venera u desetoj kući vas čini dopadljivom osobom društvu i vašoj okolini. Privlači vas moda i umjetnost. Ljepota i harmonija važna vam je u životu. Privlačni ste suprotnom spolu, ali važan vam je i partnerov izgled.
Mars ukazuje na šanse i slabosti, rizike i opasnosti, na reakcije, na mogućnosti za ostvarenje potencijala, planova i želja.. Mars u desetoj kući ukazuje da ste osoba koja ima vrlo uspješnu i plodnu karijeru. Ambiciozni ste i postižete velike uspjehe na poslovnom i financijskom planu. Ako nekad neke stvari se ne odvijaju kako očekujete, znate biti i previše uzrujani.
Jupiter ukazuje na vaše potencijale, za ostvarenje uspjeha i sreće, te iskorištavanjem šansi koje vam se pružaju. Jupiter u četvrtoj kući čini vas osobom koja voli timski rad, imate snažan potencijal da gurate i druge. Strpljivi ste, važna vam je obitelj i tu postižete najveću sreću. Nekad imate probleme jer niste spremni na kompromise.
Saturn u kućama opisuje aspekte života u kojima treba razviti bolji osjećaj kontrole, ambicioznosti. Saturn je planeta iskušenja i šansi. Saturn u prvoj kući ukazuje da ste osoba koja sa velikom ozbiljnošću prilazi riješavanju problema. Nekad ste deprimirani od straha od neuspjeha. Imate komplicirane ljubavne odnose jer ne znate se izraziti niti podijeliti probleme sa partnerom.
Uran simbolizira, buntovništvo, reforme, nove promjene, rađanje nečega novoga i neobičnoga. Uran u drugoj kući pokazuje da vas prate u životu velike promjene, ekonomskih i financijskih situacija. Imate puno padova i uspona dobrih i loših. Posjedujete jako dobru metodu razmišljanja kako da dođete što brže do novca. Spremni ste na rizike, trebate se čuvati bankrota.
Neptun vlada ljudskom intuicijom, psihičkim sposobnostima, maštom. Zbunjuje i obmanjuje. Neptun u trećoj kući čini vas osobom koja razumije druge najviše zbog svoje vlastite osobnosti i suosjećanja prema drugima. Kod vas je naglašena mašta i fantazija. Mistični ste ,a takve su i vaše težnje i sklonosti.
Lilit otkriva vaše najdublje tajne, seksualne porive, prošlu mračnu krmu i naša iskušenja. Lilit u sedmoj kući čini vas osobom koja nema povjerenje zbog situacija vašega djetinjstva ili mladosti. Ljubomorni ste u partnerskim odnosima i često budete ostavljeni. Seksulanost kod vas dolazi do izražaja kada imate potpuno povjerenje u partnera.
Sjeverni Mjesečev čvor simbolizira donošenje važnih odluka, ostavlja životni put ,pronalazi vlastito Ja., te prošle inkarnacije i karmičku lekciju u ovome životu. Sjeverni Mjesečev čvor u sedmoj kući pokazuje da ste osoba koja svoj unutarnji stav postiže uz ljubav. Vaša unutarnja ljepota raste koliko i ljubav prema voljenoj osobi. Ipak ponekad imate probleme sa vlastitim egom.
Točka Fortune predstavlja napredak, svjetovni uspjeh, urođene sposobnosti i talente. Fortuna u desetoj kući pokazuje da ste osoba koja svoju sreću traži putem društva i okoline. Važno vam je njihovo prihvaćanje. Talentirani ste za pregovore, često se bavite politikom ili sličnim poslovima u kojima se možete dokazati.
Sunce kvadrat sa Uranom aspekt je koji vam daje veliki ego. U ovom aspektu posjedujete veliki osjećaj osobne slobode i za vas je izazov ono što morate učiniti. Međutim ovaj aspekt daje vam i strah od onoga što trebate učiniti da ne ugrozite svoju slobodu.
Sunce kvadrat sa Hiron tranzit je koji pokazuje da vi ste orijentirani uspjehu i netolerantni prema filozofiji i nekonvencionalnim konceptima. Osjećate kao da su oni prijetnja vašem indentitetu i načinu života. Držite se tradicije i ne dopuštate da vam priđe išta što je van toga. Mogli biste imati neke teške odluke vezano za liječenje i terapiju.
Sunce Trigon Crni Mjesec Lilit (orb 5°34′)
Sunce Trigon Sjeverni Čvor (orb 5°49′)
Sunce trigon sa Sjeverni Mjesečev čvor tranzit je u kojem ste vi veliki obožavatelj tradicije i običaja. Imate naglašene i dobre intelektualne sposobnosti. Napredujete jako dobro uz pomoć timskog rada.
Mjesec sekstil sa Merkurom odličan je tranzit koji vam daje sposobnost učenja, stjecanja znanja i napretka. Imate veliki potencijal za realizacijom svega što ste započeli.
Mjesec sekstil Sa Marsom povoljan je tranzit u kojem potičete unutarnju snagu za postizanje vaših ciljeva. U ovom aspektu ostavljate jako dobar dojam kod suprotnog spola, kao i kod poslovnih kontakata.
Mjesec Kvinkonjukcija Jupiter (orb 0°48′)
Mjesec inkonjikcija sa Jupiterom aspekt je u kojem uz jako puno zalaganja postižete ciljeve. Imate dobre prijatelje koji su uz vas, što vama mnogo znači. Postižete poštovanje okoline i naklonost suprotnog spola.
Mjesec Kvinkonjukcija Uran (orb 6°51′)
Mjesec inkonjukcija Uran tranzit je u kojem značajnu ulogu za vaš uspjehu u ljubavi i poslu ima vaša obitelj. Spremni ste da saslušate savijete, spremni ste na kompromise. cilj vam je postizanje harmonije u međuljudskim odnosima.
Mjesec Opozicija Neptun (orb 6°24′)
Mjesec opozicija Neptun tranzit je u kojem ste emotivno nesigurni u sebe. Vaša očekivanja nisu realna, mislite da nemate sreće u ljubavi, zapravo problem je u vašim strahovima.
Mjesec trigon sa Pluton za vas je tranzit u kojem imate duboke osjećaje, znate ih pokazati i postići ljubavnu harmoniju. spremni ste na ustupke partneru i kompromise.
Mjesec Sekstil Crni Mjesec Lilit (orb 3°47′)
Mjesec sekstil Lilit aspekt u kojem privlačite suprotni spol. Vaša snaga i privlačnost i vaša seksualnost u ovom tranziti su vrlo jake. Spremni ste u ljubavi na novo, čak i zabranjeno.
Mjesec Sekstil Sjeverni Čvor (orb 3°31′)
Mjesec sekstil Sjeverni mjesečev čvor povoljan je tranzit u kojem se dobro snalazite,naročito u manjim poslovima koji uključuju i obitelj. Važna vam je podrška obitelji u svemu što radite.
Merkur Konjukcija Mars (orb 4°59′)
Merkur inkonjukcija Jupiter aspekt je u kojem vaša intelektualna i verbalna snaga dolazi do izražaja. Spremo izlažete svoje stavove, a okolina i poslovna i privatna sa odobrenjem ih prihvaća. Osjećate svoju snagu, nadomoć koja godi vašem egu.
Merkur trigon Neptun aspekt je u kojem postižete odlične rezultate u svom stvaralaštvu. Znate što želite i to znate i svojim djelima i riječima pokazati. Poslovno ste na vrhuncu, a radna okolina vas cijeni.
Merkur sekstil Pluton aspekt je u kojem težite osobnoj transformaciji. Imate jaku moć uvjeravanja, okolina vas sluša sa pozornošću, poštuje vaše izjave.
Merkur Trigon Crni Mjesec Lilit (orb 6°31′)
Merkur Trigon Sjeverni Čvor (orb 6°15′)
Merkur trigon sa Sjeverni Mjesečev čvor tranzit je u kojem ste vi veliki obožavatelj tradicije i običaja. Imate naglašene i dobre intelektualne sposobnosti. Napredujete jako dobro uz pomoć timskog rada.
Merkur kvadrat sa Vertexom za vas je tranzit u kojem se suočavate sa problemima u postizanju vlastitih ciljeva. Kako bi ih postigli, važno je da si postavite realne ciljeve.
Merkur sekstil Ascendent aspekt je u kojem ste vrlo brižni, i maštoviti. Drugi, okolina i prijatelji lako osjete tu vašu snagu i vole biti u vašoj blizini. Fleksibilni ste i intuivno podižete raspoloženje ljudi oko sebe.
Venera opozicija Jupiter tranzit je u kojem za vrijeme trajanja ovog tranzita mogli biste osjećati snažniju potrebu za ostvarenjem veće neovisnosti tako da bi Vaše ponašanje na polju ljubavi lako moglo biti pogrešno protumačeno iu tom smislu bi moglo izgledati da je u Vama nastala želja za ljubavnim / seksualnim avanturama.
Venera sekstil Hiron povoljan je za vas tranzit u kojem ste potaknuti boljim prevladavanjem ostvarivanja želja u ljubavi. Međutim moguće je i češće netolerantno sagledavanje u ljubavi, neprikladno ponašanje u kojem je potrebno sagledati problem više puta.
Venera Kvadrat Crni Mjesec Lilit (orb 3°31′)
Venera kvadrat Lilit kod vas je tranzit u kojem živite još uvijek u prošlosti. Neke prošle veze ne zaboravljate, smatrate da trebate potražiti bivšeg partnera. U ovom tranzitu zbog izražene karmičke ljubavi, pomirenja su i moguća.
Venera Kvadrat Sjeverni Čvor (orb 3°46′)
Venera kvadrat Sjeverni Mjesečev čvor tranzit je u kojem vaše želje u ljubavi poklapaju se sa željama voljene osobe. Vaš ljubavni život je na samom vrhuncu. Tokom ovog tranzita moguće su i odluke o braku,a za oženjene o potomstvu.
Venera konjukcija točka Fortune tranzit je u kojem vaše odluke se sudaraju sa odlukama voljene osobe, pa dolazi do čestih rasprava. U ovom tranzitu trebate uskladiti svoje želje sa drugom stranom da se izbjegnu sukobi.
Mars trigon Neptun tranzit je u kojem ste perceptivni i možete lako otkriti neiskrenost u drugima. Zato što ste ljubazni i suosjećajni, ljudi dolaze do vas sa svojim problemima, a vi uvijek imate uho za pacijenta.
Mars kvadrat sa Vertexom za vas je tranzit u kojem se suočavate sa problemima u postizanju vlastitih ciljeva. Kako bi ih postigli, važno je da si postavite realne ciljeve.
Jupiter trigon sa Hiron tranzit je za vas u kojem imate jaku želju za dokazivanjem. Ponekad i neprimjereno ispoljavate svoju individualnost u cilju ostavljanja snažnog dojma na druge.
Jupiter Kvadrat Crni Mjesec Lilit (orb 2°59′)
Jupiter kvadrat sa Lilit tranzit je u kojem ste zaokupljeni samim sobom, sami sebi ste najvažniji. Imate vrlo naivna očekivanja koja vas čine vrlo neugodnom osobom. Da izbjegnete neugodnosti, predajte se snazi vlastitoga uma i intuicije.
Jupiter Kvadrat Sjeverni Čvor (orb 2°43′)
Jupiter kvadrat sa Sjeverni Mjesečni čvor ukazuje da se ponašate kao da živite izvan svog vremena i prostora. Ne poštujete važeće norme niti običaje. Često imate loše životne uvijete. ni u ljubavi nemate sreće u ovom tranziti, brakovi i veze su loši.
Saturn opozicija sa Vertexom tranzit je u kojem zbog obitelji koja je prisutna u vašoj karijeri teško postižete rezultate. Vi ste kao pojedinac puno bolji u poslovnim sferama i postižete bolje rezultate. U ovom tranzitu važno je da odvojite privatne i poslovne odnose
Uran Kvinkonjukcija Crni Mjesec Lilit (orb 3°4′)
Uran inkonjukcija Sjevernim Mjesečev čvor daje vam dobre rezultate u društvenim događanjima, okolina vas cijeni. Važan vam je obiteljski život. Vaše karmičko nasljeđe u ovom tranzitu daje vam potpunu slobodu da volite.
Uran trigon točka Fortune tranzit je u kojem imate velika očekivanja u ljubavi i poslu. Kad su partnerski odnosi u pitanju vi ste nezasitna osoba koja očekuje mnogo pažnje. U poslu dajete sve od sebe, ali vam uvijek godi kada ste pohvaljeni ili nagrađeni.
Neptun inkonjukcija Vertex za vas je vrlo značajan tranzit jer tokom ovoga tranzita moguće su odluke o preseljenju, sklapanju brakova ili odlukama o potomstvu. Vaš ljubavni život je skladan i uživate u svakom trenutku.
Pluton inkonjukcija Vertex tranzit je u kojem suočeni ste sa besparicom, ali također imate snage za borbu, ne dopuštate si nikakve rizike. Odlučni ste u namjeri da to popravite.
Crni Mjesec Lilit Konjukcija Sjeverni Čvor (orb 0°15′)
Lilit konjukacija Sjeverni mjesečev čvor aspekt je u kojem prolazite vrlo loše trenutke u životu. Ovo je tranzit u kojem ste u tuzi zbog gubitka neke drage osobe, ne zanima vas ništa i niste spremni niti za bili kakva druženja.
Crni Mjesec Lilit Kvadrat Točka Fortune (orb 6°50′)
Lilit kvadrat točka Fortune aspekt je u kojem vam je važan vaš osobni uspjeh i vaš ugled. Tokom ovoga tranzita činite sve da ostavite traga o sebi, da ostanete zapamćeni po nečemu kao osoba.
Crni Mjesec Lilit Kvadrat Sredina Neba (orb 7°46′)
Lilit kvadrat Medium Coeli za vas ovaj tranzit potpomaže težnju za predstavljanjem sebe i svojih kvaliteta u pravom svjetlu tako da za vrijeme trajanja ovog tranzita možete imati više samopouzdanja.
Sjeverni Čvor Kvadrat Točka Fortune (orb 7°5′)
Sjeverni mjesečev čvor kvadrat točka Fortune tranzit je u kojem vrlo cijenite dobru i konstruktivnu konverzaciju u odnosu sa voljenom osobom tako da ste sposobni vrlo brzo i učinkovito rješava eventualne probleme u ljubavnom odnosu nastale uslijed loše komunikacije.
Sjeverni Čvor Kvadrat Sredina Neba (orb 7°30′)
Sjeverni mjesečev čvor kvadrat Medium Coeli tranzit za vas u kojem tijekom trajanja ovog tranzita mogli biste u znatno većoj mjeri privlačiti sreću u ljubavi.
Vertex sekstil Medium Coeli aspekt je u kojem važno vam je mišljenje vaše obitelji i voljene osobe. Vaš život je u harmoniji, uspješni ste i poslovno i ljubavno.
Ascendent kvadrat Medium Coeli aspekt je u kojem poslovno zbog svoje tvrdoglavosti i ega niste u stanju riješavati poslove na pravi način. Ne prihvaćate kritike, niti se prilagođavate timskom radu.
Vrhunski tarot majstori, vidovnjaci, i astrolozi! Zabavite se uz naš besplatni tarot i horoskop , rune i numerologija Članak slobodno podjelite sa prijateljima ili na svojim stranicama (uz navođenje izvora)
Kako ćete ga zavesti i kako će on Vas zavodi? Što zvijezde kažu?! Postoji jednostavan način na koji pada
13. studenoga 2018. AstroTarot Komentari isključeni za Godišnji horoskop za 2019. godinu
Dnevni, ljubavni, tjedni, mjesečni, godišnji horoskop, podznaci, natalne karte:

U većini slučajeva, međutim, vrata nemaju naročitu funkciju, osim što omogućavaju ulaženje i izlaženje. U Školi za žene se vrata često pominju. Arnolfa vidimo kako kuca na vrata svoje kuće u koju zatim ne ulazi, što je Molierov dug pravilima klasicizma i očuvanju jedinstva mesta.
3. VANSCENSKI PROSTOR I KRETANJE KROZ NJEGA
Iz svega dosad rečenog može se zaključiti da je prostorni svet od velikog značaja za detaljno tumačenje dela i analizu svih elemenata komedije. Ponekad neophodan, a ponekad uzgredan element dela, u najvećem broju slučajeva prostor dodaje bitne nijanse svakom analiziranom elementu Molijerovih komedija, koji se pomoću njega mogu protumačiti sa mnogo većom preciznošću.
Put u partizane: motivi za pristupanje NOV-u
Pored društvenih pretpostavki za masovno angažovanje žena u NOR-u zanima nas i pitanje motiva kojima su se partizanke rukovodile prilikom pristupanja pokretu. Nije teško zaključiti da se to samo u izuzetnim slučajevima dešavalo iz ideoloških razloga: najveći broj partizana i partizanki jednostavno je želeo oslobođenje zemlje od okupatora i pobedu nad protivničkim formacijama u građanskom ratu. Izvesnu ulogu uz to su, međutim, igrali i motivi lične prirode. Kako, dakle, Radmila Antonijević obrazlaže ovu svoju odluku?
Susreti sa smrću i sećanja na njih
Kovačevic, D. et al. (ur.): Borbeni put žena Jugoslavije. Beograd 1972.
I lik što nalik je tvome.
Medena, kako to ona
I rastu zelene, mlade,

Hortikultura, uređenje okoliša, vrtlarstvo
Trenutno nema povezanih sadržaja
Projektiramo vrtove, rezidencijalne vanjske površine, parkove, sportske terene, dječja igrališta, poslovne objekte, i dr. javne zelene površine. Izvodimo sve vrste privatnih vrtova kao i javnih.
Proces započinjemo konzultacijama te analizom postojećeg stanja nakon čega slijedi mjerenje i fotografiranje. Izuzetno je važan iscrpan razgovor s klijentima kako bi se uzeli u obzir njihove sklonosti, zahtjevi i način života. Stručni tim inženjera pruža kompletnu uslugu savjetovanja o odabiru i smještaju bilja, kako bi se na optimalan način vizija pretvorila u stvarnost.
Nakon analize postojećeg stanja (položaj odnosno mikrolokacija prostora, klima, tip tla, instalacije) pristupamo razradi ideja te uvažavajući želje investitora, nadalje izrađujemo Idejni, Glavni ili Izvedbeni projekt, a sve u skladu sa pravilima struke.
Za već postojeće zelene površine pružamo usluge održavanja – košnja travnjaka, prozračivanje travnjaka, prihranjivanje travnjaka, grmlja i drveća, orezivanje bilja, kirurgija drveća – s radovima na visini, šišanje živica, kemijsko uništavanje korova.
Adresa: Zvekovac 27, 10342 Dubrava, Hrvatska
Savjet se nalazi u:
Online izdanje - i do 80% popusta
Jeste li upoznati sa novim načinom obračuna komunalnih naknada u Bjelovaru?
Svijet - Bliski istok
Svijet - Sjeverna Amerika

Gospodarenje otpadom
Zaštita osobnih podataka
Informacije
Stjepan Milinković, dr.med., općinski načelnik,
Jasna Čimin-Sinjeri, upravni referent za opće poslove, zapisničar.
Sjednicu Općinskog vijeća otvorio je u 18,30 sati predsjednik Marijan Vedriš i pozdravio prisutne.
Na temelju izvršene prozivke predsjednik Općinskog vijeća utvrdio je da je sjednici nazočna većina, odnosno svi članovi, pa Općinsko vijeće može donositi pravovaljane akte.
Predsjednik: Uz saziv za ovu sjednicu dostavljen je zapisnik sa 51. sjednice Općinskog vijeća, pa molim da iznesete primjedbe na isti ukoliko ih ima.
Budući da nema primjedbi konstatira da se jednoglasno (11 glasova „za“) usvaja zapisnik sa 51. sjednice Općinskog vijeća.
Nakon toga predsjednik daje na glasovanje slijedeći
Donošenje Pravilnika o provedbi postupka jednostavne nabave u Općini Gola,
Donošenje Odluke o davanju suglasnosti za provedbu ulaganja u projekt „Uređenje javne zelene površine u ulici Stjepana Radića u naselju Gola,
Donošenje Odluke o pokretanju postupka za prodaju traktora,
Izvješće općinskog načelnika o aktivnostima u Općini Gola u proteklom razdoblju,
Pitanja i prijedlozi.-
Nakon toga nitko se nije javio za raspravu, stoga predsjednik daje prijedlog na glasovanje, nakon kojeg Općinsko vijeće Općine Gola većinom glasova (10 „za“, 1 „suzdržan“ – Z. Lovković) donosi
Predsjednik poziva Jasnu Čimin-Sinjeri za pojašnjenje prijedloga Odluke o davanju suglasnosti za provedbu ulaganja u projekt „Uređenje javne zelene površine u ulici Stjepana Radića u naselju Gola“.
Općinski načelnik misli da su nam velike šanse da dobijemo sredstva za ovaj projekt, a sve što dobijemo izvana nam je dobro došlo. Inače, ideja je da ostanu postojeće biljke i drveće i da se ubace nove biljke koje bi udovoljile uvjetima što se tiče vrste, visine i širine, a ogledni primjerak nam je bila ulica M. Krleže u Koprivnici, gdje je kombinirano nekoliko vrsta drveća, od japanske šljive i javora, i koja je jedna od najbolje sređenih ulica u Koprivnici.
Nakon toga nitko se nije javio za raspravu, stoga predsjednik daje prijedlog na glasovanje, nakon kojeg Općinsko vijeće Općine Gola jednoglasno (11 glasova „za“) donosi
o davanju suglasnosti za provedbu ulaganja u projekt
Nakon što je općinski načelnik pohvalio inicijativu OŠ Gola za osnivanje Učeničke zadruge, predložio je da predstavnik Općine Gola u Zadružnom odboru bude Marijan Vedriš.
Budući da nije bilo drugih prijedloga, predsjednik daje načelnikov prijedlog na glasovanje nakon kojeg Općinsko vijeće Gola jednoglasno (11 glasova „za“) donosi
Predsjednik poziva Jasnu Čimin-Sinjeri za pojašnjenje prijedloga Odluke o pokretanju postupka za prodaju traktora.
Jasna Čimin-Sinjeri pojašnjava da je slijedom rasprave s prošle sjednice Općinskog vijeća napravljen prijedlog ove Odluke, koja je vijećnicima dostavljena s materijalima za sjednicu, a s kojom je suglasna i odvjetnica Peterlin, koja je napomenula da se sredstva dobivena od prodaje traktora mogu iskoristiti za pokriće troškova vezanih uz imovinu naslijeđenu iza pok. Katice Bogadi. Sukladno Odluci napravljen je i javni natječaj koji će se objaviti na internetskim stranicama Općine Gola i na oglasnim pločama.
Nakon toga došlo je do kraće rasprave nakon koje je zaključeno da su vijećnici suglasni s tekstom predložene Odluke i javnog natječaja, jedino se mijenja rok za dostavu ponuda, do 02. svibnja 2017. godine.
Slijedom navedenoga predsjednik daje prijedlog na glasovanje, nakon kojeg Općinsko vijeće Općine Gola jednoglasno (11 glasova „za“) donosi
Predsjednik poziva općinskog načelnika za podnošenje izvješća o aktivnostima u Općini Gola u proteklom razdoblju.
Općinski načelnik prije svega obavještava vijećnike kako je s koncesionarom dogovoreno da se smeće umjesto Uskrsnog ponedjeljka odvozi idući dan, u utorak, a obavijest će biti stavljena i na općinske oglasne ploče.
Dobra je vijest da smo od Ministarstva regionalnog razvoja dobili 400,000,00 kuna za pješačku stazu u Dravskoj ulici u Goli, te je 27. ožujka 2017. načelnik bio u Ministarstvu na potpisivanju ugovora i sada nam slijedi provođenje postupka nabave i realizacija projekta.
Općinski načelnik dodaje kako postoji mogućnost da i za PPUO Gola dobijemo sredstva, jer smo ga kandidirali, a rezultati natječaja još nisu objavljeni. Inače, nakon stupanja na snagu ovih izmjena i dopuna PPUO Gola krećemo sa dokumentacijom za reciklažno dvorište, jer imamo obećanje da će nam Fond za zaštitu okoliša to financirati.
Završen je natječaj za udruge u sportu i u tijeku je potpisivanje ugovora za financiranje u 2017. godini, te slijedi i raspisivanje natječaja za sve ostale udruge.
Imamo dobre izglede da dobijemo i sredstva za komunalnu opremu, a još nismo dobili ni rezultate za dionicu u Otočki koju smo također kandidirali.
Sve ostale aktivnosti rade se kontinuirano i trebali bi svi zajedno surađivati do kraja kako bi slijedećem sazivu ostavili dobru startnu poziciju.
Načelnikovo izvješće usvaja se bez rasprave.
Predsjednik otvara raspravu o pitanjima i prijedlozima.
Marko Horvat predlaže da se Šumariji uputi dopis da orežu granje uz svoje dionice koje održavaju, na 8 metara visine i 2 metra od puta, i to za dionice: Štvanja-Kladnik, Telek-Ciganfiz, Kopaševo-Gajcala, Šumarija-Zidine prema Pepelari, Bogechiža (Petrović) – Subotičanec Branko, te i ostale dionice koje oni održavaju na području Dravskog polja i Jagarovog kuta. Prijedlog se prihvaća.
Zlatko Lovković predlaže da se gosp. Cimermana pošalje da riješi još par stabala koja su ostala za orezivanje u Gotalovu i pita što s granjem koje ljudi nisu odvezli, a Franjo Sočev pita što s onima koji nisu dali orezivati grane ispred svojih kuća. Marijan Lukčin objašnjava da je Branko Cimerman dao ponudu i s odvozom granja. Ostavljeno je da si granje pokupe oni koji to žele ispred svojih kuća, a tamo gdje nije počišćeno on to mora zbrinuti. Marko Horvat misli da se radi o javnim površinama i tu se granje može rezati 2 m od asfalta i 6 m visine.
Na pitanje Tatjane Blažeković što je sa spravama za dječje igralište u Otočki, Mihaela Tinodi Kiš odgovara da je to naručeno.
Ivica Rac izražava zabrinutost vezano za plin, odnosno situaciju ovih dana oko CPS-a i bušotine, jer prekjučer kad se zatekao na Dravi nije bilo zraka i misli da je to svjesno trovanje ljudi. Nadica Bobovec dodaje da su ljudi jako zabrinuti, jer ne znaju što se događa, a doslovno se treslo tlo pod nogama. Općinski načelnik također dijeli zabrinutost, te je tražio pojašnjenje odgovornih iz INE i rečeno mu je da je to normalan postupak kada se provodi ovakav zahvat čišćenja i sondiranja bušotine, za koji INA ima sve moguće dozvole i sve pravno riješeno, te tvrde da nije štetno niti opasno i već je danas otpremljen veći dio tehnike i sve se privodi kraju.
Općinski načelnik kaže da se za sada o ovome ne moramo očitovati jer nemamo još nikakav pismeni trag. Osobno ima dosta iskustva u nogometu, jer je godinama bio liječnik NK Molve kada su bili u 2. ligi i uvijek je bio za razvoj sporta i talenata, a i Općina Gola godinama prati i financira i sport i druge udruge. Mi bismo mogli sudjelovati u ovakvom projektu, ali zbog našeg specifičnog položaja naša bi se djeca trebala educirati na našem području kako ne bi morala putovati. Pita imamo li mi domaćih trenera s licencom.
Predsjednik se sjeća da je zapravo počelo kada su naša djeca odlazila na treninge u Molve i od tada i potječu naši najjači igrači. To je nekad organizirao načelnik Kolar, imali su i prijevoz, ali se sve skupa financijski nije moglo održati. Slaže se da mi moramo zauzeti stav da se sve organizira na našem terenu.
Nakon toga zaključeno je da će se o ovoj temi raspravljati kada dobijemo službeni dopis i informaciju o tome.
Predsjednik izvješćuje da je u tijeku šodranje putova. Greder je napravio što treba, ali je bilo prigovora što vozi samo jedan kamion, jer će to ići malo sporije. Od INE smo dobili 60 m3, odnosno 4 kamiona s prikolicom, i to je razvučeno do Ciglara.
Ivica Rac misli da je na Ješkovu problem što se svaki dan sve više ograđuje, jer je ovih dana opet niknula nova ograda i boji se da se jednog dana neće moći ni do vode. Općinski načelnik podsjeća da smo to već pokušavali riješiti kad je bilo uređenje čeka i pozvan je geodeta, ali tu ne možemo ništa, jer su to privatne parcele koje ponegdje idu i do 3-4 m u vodu. Inače, s Ješkovom imamo određene namjere za kandidiranje projekta izmuljivanja na EU fondove, a kada se zatvori odlagalište u Hintovu uredila bi se i tamo druga ribička destinacija. Stanislav Saboliček misli da se Ješkovo ne bi smjelo izmuljivati, jer ove ribe koje su tamo žive upravo u tom mulju, a ograde na Ješkovu trebale su se riješiti prostornim planom.
Budući se više nitko nije javio s pitanjima i prijedlozima, predsjednik pozdravlja nazočne i završava sjednicu u 20,00 sati.
Z A P I S N I K od 22. siječnja 2018. godine, sa 13. sjednice Općinskog vijeća Općine Gola, održane u prostorijama Općine Gola, s početkom u 13,00 sati
Zapisnik od 16. siječnja 2018. godine, sa 12. sjednice Općinskog vijeća Općine Gola, održane u prostorijama Općine Gola, s početkom u 18,00 sati
Zapisnik sa 10. sjednice Općinskog vijeća

Događanja na području Lovačkog saveza
Povodom provedbe projekta „Zelena čistka“ jedan dan za čisti okoliš i obilježavanja Dana planeta Zemlja, 21. travnja 2012. godine pedesetak vrijednih lovaca, članova LU „Jastreb“ Sveta Nedelja, uključilo se u akciju čišćenja lovišta I/109 Svetonedeljsko-Samoborsko polje. Traktorima i prikolicama krenulo se obilaziti divlja odlagališta otpada koja su tijekom godine, a intenzivnije proteklih dana, locirana za ovu akciju.
Otvoren novi objekt za obradu i skladištenje mesa divljači u Zagrebačkoj županiji
Sredinom studenoga ove godine otvoren je objekt za obradu i skladištenje mesa divljači koji su uz svoj lovački dom izgradili vrijedni lovci LD „Srndać“ Kloštar Ivanić. Uz posebno zalaganje članova i prijatelja društva, značajnu potporu izgradnji ovog objekta pružila je Zagrebačka županija koja je sa 100.000,00 kn potpomogla realizaciju ovog projekta čija se vrijednost procjenjuje na oko pola milijuna kuna. Ovo je drugi takav objekt na području Zagrebačke županije odobren od Uprave za veterinarstvo Ministarstva poljoprivrede, ruralnog razvoja i ribarstva.
Dani lovstva Zagrebačke županije provode se kontinuirano od 2004. godine na području jednog od Gradova s područja Zagrebačke županije.
Lovački savez Zagrebačke županije pokrenuo je ovaj projekt u suradnji s Upravnim odjelom za poljoprivredu, ruralni razvitak i šumarstvo Zagrebačke županije kako bi kroz organizaciju manifestacija koje obuhvaćaju promidžbene, edukativne, informativne, društvene i sportske aktivnosti prikazao široj društvenoj zajednici ulogu lovstva u očuvanju i zaštiti prirode, održivom razvoju lovnog gospodarenja i staništa divljači, uspostavi i održavanju biološke ravnoteže te održivom razvoju ruralnog prostora i lovnog turizma.
I ove godine, osmi puta zaredom održavaju se Dani lovstva Zagrebačke županije - središnja smotra lovstva zagrebačkog „zelenog“ prstena. Kao posljednji u nizu županijskih gradova, ove godine domaćin manifestacije je Lovni ured Dugo Selo koji obuhvaća područje Grada Dugo Selo i Općina Brckovljani i Rugvica.
Projekt Dani lovstva Zagrebačke županije pokrenuo je Lovački savez Zagrebačke županije u suradnji s Upravnim odjelom za poljoprivredu, ruralni razvitak i šumarstvo Zagrebačke županije kako bi kroz organizaciju manifestacija koje obuhvaćaju promidžbene, edukativne, informativne, društvene i sportske aktivnosti prikazao široj društvenoj zajednici ulogu lovstva u očuvanju i zaštiti prirode, održivom razvoju lovnog gospodarenja i staništa divljači, uspostavi i održavanju biološke ravnoteže te održivom razvoju ruralnog prostora i lovnog turizma.
Najava programa manifestacije ''Dani lovstva Zagrebačke županije - Velika Gorica 2010. je manifestacija za sve lovce i ljubitelje lovačkih pasa Zagrebačke županije, i sve ljubitelje prirode, da se odazovu pozivu na takmičenje i druženje, te vas očekujemo na terenima LD''Srna'' Velika Gorca u Kušancu. Očekujemo dolazak i dobru posjetu takmičara u lovnoj kinologiji, tj. rad pasa ptičara u polju sa odstrelom, očekujemo prijavak takmičara lovačkih društava Zagrebačke županije za lovno kinološki kup. Organizator prvenstva osigurao je divljač, prisudstvo sudaca na terenu, hranu i piće, pa ''lovci na pero'' izvolite doći.
Lovački savez Zagrebačke županije održao je 14. svibnja u Velikoj Gorici u lovačkom domu LD "Srna" Velika Gorica Godišnju skupštinu. Pozdravljajući nazočne, na početku Skupštine predsjednik domaćina Josip Jančić-Babriga upoznao nas je s lovačkim društvom "Srna". Društvo broji 39 lovaca i gospodari na 5600 ha, od čega je 1600 ha lovne površine. Širenje naselja i prometnica (autocesta Zagreb – Sisak) odnijelo je velik dio lovnih površina. Zanimljivo je da se društvo spominje još 1883., o čemu postoji i pisani trag, pa će tu visoku obljetnicu svakako i obilježiti. Gosti Skupštine bili su tajnici HLS-a i LS-a Grada Zagreba Ivica Budor i Ivan Krupec.
Lovci Lovačkog društva "Sokol" Petrovina lovom koji je održan 31. siječnja 2010. godine zaključili su sezonu skupnih lovova na divlje svinje i sitnu divljač. U protekloj sezoni prema lovnom kalendaru održano je 18 skupnih lovova u kojima su lovci realizirali odstrel prema odredbama lovno gospodarske osnove.
SVETI MARTIN POD OKIĆEM - Lovačko društvo Šljuka - Sveti Martin pod Okićem jedno je od onih lovačkih društava koje tradicionalno proslavlja Sv. Huberta zaštitnika lovaca. Svećana sv. Misa održava se u novije vrijeme od 1994. godine kada ju je u njihovoj prekrasnoj, staroj župnoj crkvi Svetog Martina vodio Vlč.Pavao Kunštek, a sada već treću godinu mladi Vlč. Josip Karas. Proslava se održala u nedjelju, 08. studenoga 2009., nakon misnog slavlja održan je tradicionalno i lov na sitnu, fazansku divljač....
Zagrebačka Županija
Ministarstvo Zaštite Okoliša i Energetike
organizacija koja brine o zaštiti i očuvanju
članova. U 80 lovačkih društava djeluje oko
i 7 vlastitih lovišta na području Zagrebačke

Skoči na: orijentacija, traži
Vukovarsko-srijemska županija
3 Poznate osobe
Zemljopisni položaj[uredi VE _ uredi]
Đeletovci se nalaze u istočnom dijelu Slavonije uz rijeku Bosut. Kraj Đeletovaca se pruža željeznička pruga Zagreb–Tovarnik–Šid. Područje Đeletovaca je bilo poznato kao područje plodnih oranica, te hrastovih šuma, ali isto tako i naftnih polja.
Broj stanovnika u Đeletovcima po godinama od 1847. do 2001.:
Od ukupnog broja stanovnika, 98% stanovništva čine Hrvati.
U srednjem vijeku Đeletovci su bili smješteni nešto dalje od sadašnjeg položaja, točnije prema jugoistoku gdje je sada atar koji se zove Staro Selo. Na današnjem mjestu Đeletovaca je tada postojalo selo Damjanovci, u kojem se nalazila crkva sv. Damjana. U srednjem vijeku, okolica Đeletovaca je bila gusto naseljena.
Početkom 18. stoljeća u Đeletovcima se nastanjuju stanovnici iz drugih mjesta, te je tada u Đeletovcima podignuta drvena crkva sv. Martina. Đeletovci su stavljeni u rimokatoličku župu u Nijemcima. Tamo je bilo sjedište Desete satnije Brodske krajiške pukovnije kojoj su uz okolna naselja pripadali i Đeletovci. Kao graničari, stanovnici Đeletovaca su sudjelovali u ratovima što su ih Habsburgovci vodili s Pruskom (1756.–1763.), Osmanskim Carstvom (1788.–1791.) i Francuskom (1792.–1815.). Prvi ozbiljni preokret koji će iz temelja izmijeniti život u Đeletovcima bit će 1984. godine kada će započeti s radom nalazište i postrojenje INA Naftaplina.
U Domovinskom ratu, selo je sasvim porušeno. Stanovnici su uglavnom izbjegli, a neki su i ubijeni. Nakon pregovora, mirnom reintegracijom 19. kolovoza 1996., Đeletovci se vraćaju u pravni poredak Republike Hrvatske. Nakon završetka rata, stanovništvo se polako vraća u svoje mjesto, a naselje je do danas gotovo u potpunosti obnovljeno.
Selo Đeletovci je također poznato po velikom naftnom postrojenju. Krajem rujna 1982. godine, dvjestotinjak metara od glavne prometnice u Đeletovcima na oko 1000 metara dubine bušači su pronašli naftu. Tadašnji Naftaplinov Vjesnik je prenio duhovitu pričicu o „šeiku od Đeletovaca“. Taj je živopisni nadimak među sumještanima ponio Ilija Manojlović, jedan od osamstotinjak stanovnika koliko ih je tada brojalo ovo istočno slavonsko selo, jer je na njegovoj zemlji „niknula“ bušotina Đeletovci 1, zaslužna za otkriće naftnog polja Đeletovci.
Imenovan je tim zadužen za projekt izgradnje, sastavljen od stručnjaka iz svih tadašnjih Naftaplinovih OOUR-a (današnjih Sektora), a u planskim zadacima tadašnjeg Naftaplina ožujak 1985. godine naznačen kao krajnji rok. Do tada je trebalo izgraditi sabirno – otpremni sustav polja, odnosno niz objekata poput mjerne i otpremne stanice Đeletovci, industrijskog kruga, kolektorskih i priključnih naftovoda, temelja njihalica, elektroenergetskih objekata, magistralnog naftovoda od otpremne stanice Đeletovci do utovarne stanice Ruščica, otpremnog plinovoda do Vinkovaca, mjerno – redukcijsku stanicu Vrapčana, brojne prometnice. Sav posao završen je za rekordnih sedam mjeseci te su naftna polja Đeletovci, Ilača i Privlaka u proizvodnju puštena 24. studenog 1984. godine.
Iz 34 bušotine, koliko je u početku brojao bušotinski fond triju polja, do kraja 1984. proizvedeno je oko 27 tisuća tona nafte i nešto više od milijun prostornih metara plina. U 1985., prvoj potpunoj godini rada, na poljima negdašnjeg radilišta, a današnjeg Pogona Vinkovci proizvedeno je oko 130 tisuća tona nafte i 9,6 milijuna prostornih metara plina. Godine 1989. godine polja Đeletovci, Ilača i Privlaka dosegla su svoj proizvodni maksimum. Do danas je na poljima Pogona Vinkovci ukupno proizvedeno više od 3 milijuna tona nafte. Tijekom četiri godine okupacije za Domovinskog rata, šestina te količine, nafta iz Đeletovaca, Ilače i Privlake, umjesto u Ininoj Rafineriji nafte Sisak, završavala u pančevačkoj Rafineriji.
Dana 29. rujna 1991. godine okupirana su sva tri polja, a jedan od dva naftna spremnika na polju Đeletovci je zapaljen. Godinu i pol dana kasnije, na njegovu mjestu niče novi spremnik istog kapaciteta, budući da se od sredine rujna 1992. na trima okupiranim poljima proizvodilo i do 200 tona nafte dnevno. Takva situacija potrajala je sve do kolovoza 1996. godine, kada se Đeletovci, kao prvi privredni subjekt toga kraja vraćaju u pravni i gospodarski sustav Hrvatske. Bio je to rezultat pregovora o mirnom povratku okupiranih polja, koje je, kao glavni pregovarač s Inine strane, vodio današnji član Inine Uprave za Segment djelatnosti istraživanje i proizvodnja nafte i plina, akademik Mirko Zelić. Istočno–slavonska naftna polja vraćena su u Inin proizvodni 19. kolovoza 1996. Uslijedila je revitalizacija polja, kroz dvije faze, dovršena sredinom 1997. godine. Dio područja je bio miniran pa se od 1996., prišlo razminiravanju
Prva osnovna škola u Đeletovcima je otvorena 1830. godine. Danas u Đeletovcima postoji područna škola za niže razrede, nakon koje djeca pohađaju u osnovnu školu Ivan Kozarac u općini Nijemci.
Kulturno umjetničko društvo „Grančica“ iz Đeletovaca osnovano je 1965. godine kao folklorna skupina. Društvo je osnovano zaslugom đeletovačkog učitelja Zvonimira Vanđure. KUD je aktivno djelovao i sve godine progonstva u vrlo teškim uvjetima.
U Đeletovcima se svake godine u svibnju, u okviru manifestacije Divan je kićeni Srijem, organizira Sijelo pučkih pisaca. Do sada je održano 22 Sijela pučkih pisaca s većim ili manjim uspjehom, i to u kontinuitetu. Domovinski rat prekinuo je nastojanja revalorizacije pučkog pisanja u ovim krajevima. Sijelo je dio velike pučke književnosti i prigoda da stručnjaci svake godine obrade jedan njen segment.
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 20. veljače 2017. u 15:00.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

BEST BUY- oprema sa skladišta
►Softveri za prijenos podataka i analizu
►Oprema za ispitivanje svojstava materijala
►GPS sinkronizirani satovi za precizno mjerenje vremena i frekvencije
Organiziramo školovanje za termografiste uz izdavanje međunarodnog certifikata. Za pitanja pošaljite upit na zagreb@tectra.hr
Široko temperaturno područje od -25° do 1205°C
Mogućnost pohrane podataka
Multifunkcijski referentni snimač sa 2 ulaza za module temperature, struje i tlaka. Uređaj s gornje i donje strane ulaze za module koje možete sami birati koju kombinaciju modula želite.
Brza i jednostavna izmjena modula
Najnoviji model RTC 158 renomiranog proizvođača AMETEK JOFRA specijalno je razvijen za korisnike koji žele znatno ubrzati proces kalibracije a pritom zadržati visoku točnost i pouzdanost. Kada se koristi suhi blok moguće je kalibrirati do 24 senzora standardnih dimenzija istovremeno. U slučajevima kada je potrebno kalibrirati senzore nestandardnih dimenzija, nepravilnih oblika ili vrlo velike debljine do izražaja dolazi mogućnost korištenja mokrog bloka. Debljina utora ( mokrog ili suhog) kod ovog modela iznosi impresivnih 65mm. Unatoč ovako širokom utoru, ovaj model se odlikuje iznimnom točnošću (±0.04°C), stabilnošću (±0.01°C) i homogenom raspodjelom temperature duž cijelog utora.
Vjerojatno najbrži temperaturni kalibrator na tržištu, vrlo malih dimenzija i težine, pogodan za kalibriranje temperaturnih senzora u teško dostupnim mjestima na terenu. Utori za sonde ugrađeni su direktno u grijaći element čime se postiže izuzetno brz odziv na grijanje i hlađenje.
• Težina tek nešto više od 1,5kg
Temperaturno područje -45,5°C do 260°C
Prijenosni instrument za mjerenje jačine sunčevog zračenja krajnje jednostavan za rad s fotosenzorom spojenim na instrument.
GRANT kupke sa tekućinama omogućuju vrlo precizno kontrolirano grijanje i hlađenje za laboratorije i vrlo osjetljive analitičke procese. Moguće je odabrati između čak 32 različita modela (4 modela termostata + 8 modela spremnika).
opseg grijanja: temperatura okoline +5 – 200°C
Beskontaktni optički digitalni tahometar koji vrlo točno mjeri brzinu vrtnje mehaničkih elemenata (rotirajući diskovi, djelovi motora, …) s direktnim kontaktom ili bezkontaktno koristeći lasersku zraku.
Temperaturni etalon i referentna STS sonda poznati su po svojoj stabilnosti, pouzdanosti i brzom vremenu odziva. Ovaj instrument je primarni etalon u mnogim akreditiranim laboratorijima u cijelom svijetu.
Instrument za mjerenje buke namijenjen je za inspekciju buke u okolini, provjeru razine buke… Instrument je krajnje jednostavan za rad zahvaljujući velikom LCD ekranu i pristupačnim tipkama za navigaciju. Uz instrument kao dio isporuke dolazi kalibrator da bi u svakom trenutku mogli provjeriti sam instrument.
AC/DC analogni izlazi
Instrument za mjerenje količine svjetla
mjerno područje u 5 raspona 0 do 200.000 lux-a
točnost ±3%
Serija etalona tlaka nudi laboratorijsku točnost u izvedbi za industrijske potrošače. Tri su izvedbe s različitim točnostima, ±0,100%, ±0,025% i ±0,015%.
glavna primjena za industrijske potrošače
temperaturno područje -23ºC do +155ºC
Serija etalona tlaka je kompaktan instrument za rad na terenu. Instrumet se nalazi u kutiji gdje su predviđeni utori za utege pa je krajnje jednostavan za prijenos.
temperaturno područje -50ºC do +1000ºC
min, max i prosječne vrijednosti
Etalonski senzor temperature sa vrlo brzim vremenom odziva. Sonda je promjera 4 mm ili 6,35 mm i dužine od 207 mm do 500 mm. Osjetilni element je Pt100.
temperaturno područje -150ºC do 650ºC
Ime i prezime*
Vaša tvrtka*

Opet drzim ruke nad tastaurom. Nisam se dugo povjerio svome alter egu, svojoj tamnoj strani.
ti aveti prošlosti što samo dođu da te ubiju.
ti zli demoni subine što ljubav otuđuju.
Svaki dan je različit jedan od drugog i ljudi u njemu. Ono sto nas muci u jednom danu u drugom moze izgledati smiješno. Točak života ide naprijed nezaustavljivo i nepovratno, gazi sve pred sobom, ljude, vrijeme, stvari. Sve prolazi i lijepo i ružno i sreća i tuga. Kada ružne stvari prođu pokušavamo ih brzo zaboraviti, a lijepe stvari pa čak i ako su u davnom vremenu ostale, pokušavamo ih se sto intenzivnije sjećati i uljepšavati. Pred ocima mi prolaze lica ljudi koje volim, koji mnogo znače, prolaze lica ljudi koji su bili tu pa ih vise nema. Svaki dan rađa se novi pogled na svijet, a u ocima su neke druge boje koje boje sivu stvarnost života, a ti si moju obojila jednom i zauvijek. Mrzim ovaj osjećaj uznemirenosti i ove staklene oci koje me drže u zadnje vrijeme, osjećaj napregnutosti i iščekivanja.
Volim sigurnost ali u ovom svijetu nesigurnosti nista nije sigurno. Znam da nije dobro zaostajati u vremenu, ali valjda svaki čovjek bježi tamo gdje je sretniji, ja bježim u prošlost i tumaram tamo ne znajuci ni gdje idem, ni gdje se trebam vratiti. Često se pitam kako bi bilo da su neke stvari bile malo drugačije, da nije bilo onako kako je moralo biti - kader.
Evo i ovaj tmuran dan ce proći, doći ce noc i sutra ce opet doći novi dan, i tako iz mjeseca u mjesec iz godine u godinu starim i sjećam se, to su jedine svije stvari koje me bijedno prate. Mi bistrooki smo valjda takav svijet, male stvari nas rastuze, a i usreće nas. Tu sam gdje sam i ne žalim se, samo po neka topla noc me podsjeti na tebe, miris života i kao da tonem u vodu, tonem u san i molim da se nikada ne probudim. Ljubav je jedina stvar za koju se ne vrijedi boriti, ili je dobiješ ili ne dobiješ.
gdje je granica između ljubavi i mržnje,
povjerenja i nepovjerenjam, života i smrti.
Mogu li pobjeći od tebe?
Mogu li pobjeći od sebe, mogu li?
Smiješ li zaći iz tame,
smiješ li izaći na svjetlo.
neko nosi mač da odrubi glavu neprijatelju.
Ko je opasniji, koga se više trebaš čuvati?
Kako mu prići, s prijeda ili s leđa?
imaš li snage za to? Imam, mislim da imam.
ti si taj koji zadnji put gleda u oči neprijatelja dok pada.
Ti si taj koji gleda i to mu ne znači ništa.
Biti na vrhu ne znači dizati glavu da je odrube,
igrači su prljavi, neprijatelj je prljav.
Tvoj prvi neprijatelj si ti sam, kad njega ubiješ,
I dobro upamti, biti na vrhu ne znači dizati glavu da ti je odrube,
ne možeš da promijeniš svijet,
kad pogledam oko sebe svijet,
na tvoj pogled postajem slijep,
Hoću da ti saspem u lice sve,
da vidim kako nestaješ,
osjećam da dolaze promjene,
tu nema mjesta za tebe,
tu nema mjesta za mene.
stavila si prst na usne i rekla,
ne troši riječi uzalud više,
Kada se gledamo licem u lice,
riječi ne važe, oči se vlaže,
Bol i patnja su sestra i brat,
žrtve su samo nesretni ljudi,
zato ti uvijek jaka budi.
Pogledaj šta smo to sad, gdje smo to stigli,
ne zanima to dal sam prvi, drugi il treći.
nema ni tebe ni mene ni kamo imam poći,
taj labirint snova što nikad neću preći,
koračam ulicama što ne vode nigdje,
znaš li šta znači stajati sam i brojati zvijezde,
koliko sam puta morao u sebi rušiti stijene,
odvedi me daleko, daleko gdje ne postoji vrijeme,
pa da jedanom i zauvijek ostanem tvoj.
za tebe uvijek bit ću jak,
Želim znati jesi li spremana razočarati drugoga kako bi bila iskrena prema sebi;
jesi li spremana podnijeti optužbe za izdaju, a pritom ne iznevjeriti sebe;
možeš li biti izdajica i samim time vrijedana povjerenja.
_ Sve što si ti.
U Ime Allaha,Milostivog,Samilosnog!
ti si razlog za osmijeh ti si razlog srece moje
* i suze i smijeh za dusu su lijek. $:
Rijeci su nestale, ostao je samo bol!!!

O procesu prijave
Kako mogu podržati Stipendije.info?
Razina studija: preddiplomski studij, diplomski studij, nije definirano
Područje studija: nije definirano
za stipendije studenata u akademskoj god. 2011./2012.
Stipendije dodjeljuje Grad Sinj, a namijenjene su :
2. Studentima iz obitelji lošeg imovnog stanja;
4. Studentima iz obitelji sa sedmero i više djece.
5. Studentima iz obitelji sa četvero i više djece na redovnom školovanju.
Za 2011./2012. akademsku godinu odobrava se 85 studentskih stipendija:
35 za uspješne i darovite studente (15 prva i 20 ostale godine),
35 (15 +20) za studente iz obitelji lošeg imovnog stanja i
u iznosu od 600,00 kuna mjesečno.
Studentima iz obitelji sa sedmero, odnosno iz obitelji sa četvero i više djece na redovnom školovanju, stipendije se osiguravaju izvan odobrenog broja.
Pravo natjecanja za stipendije imaju redovni studenti upisani na višim i visokim učilištima u Republici
Hrvatskoj, koji, kao i jedan od roditelja, imaju prebivalište na području Grada Sinja najmanje 5 godina
prije objavljivanja natječaja, te nemaju neku drugu stipendiju ili potporu:
studenti iz obitelji u kojima prihodi po članu ne prelaze 800,00 kuna;
studenti prve godine studija koji su u završnom razredu srednje škole ostvarili prosjek ocjena najmanje 3,50;
studenti iz obitelji sa sedmero i više djece, ostvaruju pravo na stipendiju samom prijavom, izvan odobrenog broja stipendija.
studenti iz obitelji sa četvero i više djece na redovnom školovanju, ostvaruju pravo na stipendiju samom prijavom, izvan odobrenog broja stipendija ako prihodi po članu obitelji ne prelaze 1.500,00 kuna mjesečno.
Uz prijavu na natječaj potrebno je priložiti:
ovjereni prijepisi svjedodžbi svih razreda srednje škole za studente prve godine, potvrdu o upisu, te potvrde o prebivalištu ( kandidati r.b. 1 );
ovjereni prijepis svjedodžbe završnog razreda srednje škole za studente prve godine, potvrdu o upisu, te potvrde o prebivalištu ( kandidati r.b. 2 i 3 );
potvrdu o prosjeku ocjena iz prethodne ili prethodnih godina za studente ostalih godina, potvrdu o upisu, te potvrde o prebivalištu ( kandidati r.b. 1, 2 i 3 );
potvrdu o broju članova domaćinstva ( kandidati r.b. 2, 4 i 5 );
potvrdu o prosjeku primanja za prethodna tri mjeseca od raspisanog natječaja, dokaz o ostvarivanju prava na jedan od oblika socijalne skrbi ‐ pomoć za uzdržavanje ili pomoć za podmirenje troškova stanovanja ( kandidati r.b. 2 i 5 );
potvrdu o uspjehu postignutom na državnim ili županijskim natjecanjima ( kandidati r.b. 1 i 3 ).
Studenti, korisnici stipendije iz prethodne godine, donose potvrdu o upisu na slijedeću akademsku godinu i preslik osobne iskaznice.
u roku 25 dana od dana objavljivanja natječaja u dnevnom listu «Slobodna Dalmacija», s naznakom: Za
Natječaj je otvoren do 18. studenog 2011. godine (petak). Prijave se podnose na obrascu koji zainteresirani mogu preuzeti u Uredu Grada (soba 37), gdje se mogu informirati o svim ostalim pojedinostima iz Natječaja.
Rezultati natječaja bit će objavljeni na oglasnoj ploči i web stranicama Grada Sinja.
Podijelite stranicu
Uvjeti korištenja
Europska unija je u periodu rujan 2005. – rujan 2006. financirala fazu pokretanja ovog portala. © Institut za razvoj obrazovanja, 2018.
Hrvatski Telekom

32-ogodišnja rijaliti starleta Kim Kardashian je trudna, pišu američki tabloidi.
Inače, Kim i Kanye u vezi su već oko godiu dana. Strasnu romansu zapoočeli su nakon što se Kim razvela. Ovo će biti prvo dete i za starletu i za repera.
E ovo je obiljezilo 2012 … A makse svega vam -.-
dosadni suuuuuuuuuuuuuuuuuuuu! smarate sa tom kim i njima. koga bre to zanima! ali stvarno. za mene su svi debili koji gotivu tu, ne znam ni sta je, ni zasto je popularna. o boze kakav je ovo svet1
jaooooooooo kako sam happy ^____^ jedva cekam da se porodi i nadam se da ce dobiti devojcicu :D <3!
Verovatno je podvalila dete :) Mislim, ne zna ni ona cije je vise!
Leonardo DiCaprio ponovo u filmu sa Margot Robbie

Tea Mamut jedna je od naših najpoznatijih slastičarki. Diplomirala je na Culinary Institute of America u New Yorku, radila je u nekim vrlo prestižnim svjetskim restoranima, a sada je konačno otvorila nešto svoje: slastičarnicu O’š kolač, u njezinom Splitu, na adresi Ćiril-Metodova 4, u centru grada. Službeno otvaranje za goste je sutra, a radno vrijeme je od ponedjeljka do subote, od osam ujutro do deset navečer.
Simpatičan interijer, koji ima mjesta za deset gostiju, u pastelnim nijansama zelene, roze i žute uredila je u suradnji s bračnim parom Zahra iz arhitektonskog studija Zarez i Remake Home&Living. Ispred slastičarnice nalaze se još dvije klupe na koje ljudi mogu sjesti dok jedu kolače.
“Omiljena slastica mi je talijanska čokolada Gianduja, ali najdraži kolač mi je definitivno mamina orahnjača”, priča Tea, koja je za temelj ponude svoje slastičarnice uzela prepoznatljive, domaće slastice, a gostima nudi i fine kave te svježe hladno prešane sokove.

"Kolačić" je tekstualni niz informacija koje šaljemo u datoteke preglednika na tvrdom disku Vašeg računala putem našeg web servera. Kolačić ne bilježi osobne podatke korisnika, a podaci se ne pohranjuju. Želite li izbjeći korištenje kolačića potrebno je podesiti postavke računala da briše kolačiće s internetskih stranica i/ili vas obavijesti o pohranjivanu kolačića na vašem računalu.
Na stranicama www.pbzinvest.hr koriste se dvije vrste kolačića:
Privremeni kolačić (session cookie): ovo je vrsta kolačića koji ostaju u cookies-datoteci vašeg preglednika dok ne napustite naše stranice. Kolačić će također isteći ukoliko ne pristupite stranicama u određenom vremenskom periodu.
Trajni kolačić (persistent cookie): ovo je vrsta kolačića koji ostaju u cookies-datoteci vašeg preglednika znatno duže vremena. Taj vremenski period ovisit će o izboru postavki na Vašem internetskom pregledniku. Trajni kolačić omogućuje da se podaci prenesu na web server svaki put kada netko posjeti stranice. Trajni kolačići su poznati i kao prateći kolačić.
Uključivanje i isključivanje kolačića
Vi imate mogućnost prihvatiti ili odbiti kolačić promjenom postavki vašeg internetskog preglednika. Molimo pogledajte upute preglednika ili posjetite About Cookies internetsku stranicu, kako bi saznali više o tome kako promijeniti postavke preglednika.
Ovo su vrste kolačića koje koristimo:
Ovi kolačići su neophodni za navigaciju kroz stranicu i korištenje svih njenih sadržaja.
Kolačići povezani s funkcioniranjem stranice.
Ovi kolačići sakupljaju informaciju o tome kako posjetitelji koriste stranicu, na primjer koje stranice su najposjećenije. Ova vrsta kolačića ne sakuplja osobne podatke koji identificiraju posjetitelja. Sve informacije su anonimne i pohranjene zajedno. Koriste se isključivo za poboljšanje funkcioniranja stranice.
Kolačići povezani s društvenim mrežama.
Ovi kolačići omogućavaju pristup društvenim mrežama i dijeljenje sadržaja.

Idite na Ponovno iskoristiti
Kanban pakiranje dijelova koji se mogu ponovo iskoristiti
Pronalazimo sve više i više načina ponovne uporabe stavki i resursa, smanjujući našu potražnju za sirovinama, štedeći energiju i pomažući u zaštiti okoliša.
Znamo da si ne možemo priuštiti biti društvo koje odbacuje stvari i da moramo pronaći bolje i lakše načine ponovne uporabe stvari koje proizvodimo i resursa koje koristimo za njihovu proizvodnju.
Pokrenuli smo niz sustava koji su projektirani da produže radni vijek dijelova i komponenata, u nekim slučajevima dajući im nove i različite primjene. Na primjer, koristimo značajne operacije obnove dijelova i na globalnoj razini, uočili smo da se hibridne baterije, izvađene iz naših vozila mogu koristiti za spremanje čiste, suncem generirane električke energije.
Ovaj koncept ponovne uporabe također se odnosi na uštedu vode, njenom što manjom uporabom i recikliranjem bilo kakvog otpada koji je nastao iz naših proizvodnih procesa. Naša briga za detalje znači da pazimo da kutije, u kojima se isporučuju naši dijelovi, budu projektirane samo za jednu namjenu, tako da se mogu ponovo i puno puta iskoristiti.
Kako ponovna uporaba može doprinijeti…
Odnosi se na uštede zbog poboljšanja jedne vrste pakiranja iz našeg Europskog središnjeg skladišta za dijelove (2015).
Količina ”ponovno upotrjebljene” skupljene kišnice u našem proizvodnom postrojenju u Francuskoj (Kol 2014 – Kol 2015).
Postoji mnogo dijelova vozila koji se mogu obnoviti ponovno iskoristiti, izbjegavanjem otpada i smanjenjem potražnje za materijalima kako bi se proizvele nove zamjene.
Provodimo sveobuhvatni program obnove dijelova, koji uključuje preuzimanje rabljenih dijelova iz naše Europske maloprodajne mreže. Vraćeni dijelovi se provjeravaju i obnavljaju u centru za obnovu, s time da se bilo koji potrošeni element zamjenjuje. Obnovljeni dio se ponovo sastavlja, pakira i klijentima nudi po konkurentnim cijenama, tako da i klijenti mogu podržati održivost. Glavni dijelovi koje može obnavljati na ovaj način su kompresori klima uređaja, automatski mjenjači, stupovi servo upravljača, glave motora, motori i kitovi spojke.
Baterije koje koristimo u našim hibridima projektirane su da budu pouzdane i da traju cijeli radni vijek vozila koje pokreću. Čak i kada hibridno vozilo dosegne kraj svog radnog vijeka, za hibridne baterije mogu se pronaći nove uporabe jer još uvijek zadržavaju svoj kapacitet.
Različite vrste baterija – na bazi nikla i litija – koje koristimo u našim hibridima, projektirane su da dugo traju i da ih se nikada ne treba zamijeniti tijekom radnog vijeka vozila.
Zapravo, u mnogim slučajevima, traju duže od vozila koje napajaju. Tražimo načine kako bi se ove baterije mogle obnoviti za ponovnu uporabu u našim vozilima i da se mogu iskoristiti u druge namjene, konkretno kao stacionarni ili izvori napajanja u nuždi.
Kada se hibridno vozilo približi kraju svog radnog vijeka, bilo prirodno ili ranije kao posljedica sudara, postoji velika vjerojatnost da je hibridna baterija još u dobrom stanju i spremna poslužiti kao korisno sredstvo za spremanja energije iz održivih izvora.
U cijelom svijetu, možemo pronaći dobre primjere uporabe hibridnih baterija na ovaj način. U SAD-u, one se koriste za spremanje električke energije iz solarnih ćelija u sklopu ekološke inicijative u Yellowstone nacionalnom parku, a u Japanu, Toyotini saloni koriste sličan pristup kako bi osigurali napajanje za svoje salone. Slične mogućnosti istražujemo i u Europi, gdje je trenutno broj dostupnih baterija ograničen, zbog njihove pouzdanosti.
Vjerujemo da uporaba ovih baterija na ovaj način može zapravo udvostručiti njihov korisni radni vijek, to doprinosi sustavu koje prilikom generiranja, spremanja i distribucije energije ne emitira ugljik.
Određeni broj Toyotinih prodavača u Japanu započeo je uporabu Smart Green Batteries – hibridnih baterija koje se koriste kao stacionarna pohrana za električku energiju iz solarnih panela. Deset baterija iz modela Prius grupirane su u sustav za spremanje električke energije, generirane iz lokalnih solarnih panela. Ova energija se koristi u vremenima vršne potrošnje kako bi se smanjili troškovi energije.
Još veća učinkovitost može se postići kada se baterije koriste kao dio sustava upravljanja energijom zgrade, zajedno sa značajkama kao što su klimatizacija i LED osvjetljenje. Hibridne baterije su se također uspješno koristile za spremanje energije u nuždi u vrijeme nacionalnih katastrofa u Japanu.
Voda je bitan globalni resurs, i koji je pod najvećim pritiskom. Radimo na način da minimiziramo količine koje koristimo i ponovo iskoristimo što je više moguće vode iz naših operacija.
Rastuća svjetska populacija i sve veća poljoprivredna proizvodnja čine da voda postaje sve više vrijedan resurs kao nikada prije. Globalno, vodu smatramo bitnim ekološkim problemom i fokusiramo se na načine rada s kojima će naše poslovanje koristiti manje vode, ponovo je upotrijebiti, reciklirati i skupiti više vode kako bi se smanjile količine koje uzimamo iz javnog vodovoda.
U cijelom svijetu smo postavili ciljeve potrošnje vode naših poslovnih aktivnosti, uzimajući u obzir različite ekološke uvjete u svakoj državi ii regiji. Ove operacije su podržane širokim rasponom inicijativa, od standardnih ušteda vode do ponovne uporabe otpadne vode. U skladu s našim ciljem da naša postrojenja imaju najmanji mogući utjecaj na okoliš, između 2030. i 2040težimo postizanju nulte razine uporabe vode iz javnog vodovoda.
Već smo ustanovili učinkovite mjere, na primjer u kompaniji Toyota Motor Manufacturing France (TMMF), gdje se većina potreba za vodom zadovoljava iz kišnice, prikupljene u lagunama u sklopu tvornice i učinkovitim recikliranjem otpadne vode. Osim odgovorne uporabe vode, također obraćamo pažnju na način tretiranja otpadnih voda iz naših proizvodnih procesa. Na primjer, u našoj tvornici u mjestu Burnaston u Ujedinjenom Kraljevstvu, upravljamo inteligentnim sustavom upravljanja vodom, koji ne samo da služi za tretiranje otpadnih voda iz tvornice, nego također sprečava poplavljivanje lokalnog okoliša.
Umjesto recikliranja, zašto ne bi nešto nekoliko puta ponovo upotrijebili? Naš Kanban sustav “točno na vrijeme” koristi specijalno izvedene plastične kutije za transport dijelova do i iz naših tvornica.
Učinkovitost naših proizvodnih operacija u cijelom svijetu, podržana je Kanban sustavom ”točno na vrijeme”, u sklopu kojega naši mnogobrojni dobavljači osiguravaju dijelove koje trebamo u točnoj količini, na pravo mjesto i u pravo vrijeme. Sustav djeluje uporabom specifičnih, ponovo iskoristivih plastičnih kutija i druge vrste pakiranja koji su projektirani za spremanje specifičnih dijelova kako bi se transportirali do proizvodne linije na najučinkovitiji način. Kutije se mogu ponovo koristiti, tako da nema rizika od otpada povezanih s kartonskim pakiranjima.

VELIKA TRAGEDIJA U KARLOVAČKOM KRAJU Utopio se bivši igrač Dinama: ‘Odjedanput mu je pozlilo i samo je potonuo’
Tragična vijest stiže iz karlovačkog kraja. Na bazenu u toplicama Lešće, obali rijeke Dobre, utopio se 63-godišnji Željko Janjanin, bivši igrač Dinama iz sedamdesetih i osamdesetih godina prošlog stoljeća, te jedan od najpoznatijih nogometaša karlovačkog kraja.
Radio Mrežnica javlja kako je Janjanin preminuo u petak navečer, odjednom mu je pozlilo na bazenu, potonuo je, a spasiti ga nije uspjela niti jedna medicinska sestra koja se u tom trenutku zatekla na bazenu.
“Sve se dogodilo oko 19,40 sati, kad je nesretni Janjanin ušao u bazen koji je već bio pred zatvaranjem kad mu je odjedanput pozlilo i samo je potonuo, pričaju svjedoci.
Da nešto nije u redu, prva je shvatila djevojčica koja se zajedno s majkom nalazila na kupanju. Majka, inače iz Viškova, po zanimanju je medicinska sestra, i brzo je pružila pomoć, no nesretnom muškarcu nije bilo spasa. Mrtvozornik je konstatirao smrt, a nesretnog Željka najvjerojatnije je izdalo srce”, piše Radio Mrežnica.
Braća su davno napustila Karlovac i posvetila se profesionalnom igranju nogometa, ali su svejedno rado i često dolazila u rodne Gornje Dubrave. Željko je igrao u Karlovcu, Dinamu, Zagrebu, Napretku iz Kruševca, Rijeci, i klubovima iz Austrije, a nogometni znalci opisivali su ga kao profinjenog veznog igrača. Nakon karijere nogometaša, posvetio se trenerskoj. (jutarnji.hr)
U Lisičiću uhićena 45-godišnja žena, izazvala je dvije buktinje →
23. srpnja 2018. OgPortal Komentari isključeni za Nastavlja se “Ljeto u Ogulinu”
‘Rusija je svjetska sila s kojom se u svakom slučaju mora nastaviti razgovarati’
4. travnja 2018. OgPortal Komentari isključeni za ‘Rusija je svjetska sila s kojom se u svakom slučaju mora nastaviti razgovarati’
Među četiri potvrđena slučaja zarazom virusa Zapadnog Nila i jedna je osoba iz Karlovca.
16. kolovoza 2018. OgPortal Komentari isključeni za Među četiri potvrđena slučaja zarazom virusa Zapadnog Nila i jedna je osoba iz Karlovca.

Premijera „SUDBE“ u srijedu u Domu omladine: Neviđen projekat za manje sredine _ Zvornik Danas
Premijera „SUDBE“ u srijedu u Domu omladine: Neviđen projekat za manje sredine
Sumirajući rad na predstavi, Ikanović je rekao da je to jedan ogroman istraživački rad, jedno njegovo lijepo iskustvo u Domu omladine.

Zadruga 2: Stanija se zgražava zbog Vladinih bivših devojaka! (VIDEO) Njih dvooje su se na žurki i u rijalitiju "Zadruga 2" izolovali i pričali o bivšim ljubavima. Stanija se ..
U rijalitiju Zadruga uvek dolazi do nekih komplikacija, ali takmičari to najčešće sami pravi. Sloba Radanović je zamalo napravio kuršlus kada je uporedio Lunu sa Kijom.

Ljubav za sva vremena: 12 najboljih parova prema horoskopu – Zanimljivo je nema dalje….
Bik i Rak u potpunosti razumeju jedan drugog. Ova dva horoskopska znaka su snažno povezani, kako na fizičkom tako i na emocionalnom nivou. Razumevanje im pomaže u izgradnji iznenađujuće povezanosti, koja je sve čvršća kako odnos raste.
Prethodna Prethodni članak: PRILIKA KOJA SE NE PROPUŠTA: Ova Zemlja Traži RADNIKE, PLATA I Do 12.000 EURA
Sljedeća Sljedeći članak: DA LI SE ZABAVLJATE SA MUŠKARCEM ILI DEČAKOM?

Ma uopće se ne kuži
Stajala je još dva dana i slijedeći dan se više nije osjetio zemljani okus
A vidiš ja je volim uglavnom sirovu, a cikla se slijedeći dan uopće ne osjeti
Nadala sam se da ću uspjeti od cikle iz vrta napraviti barem muffine, ako već ne tortu, a na kraju je sva pospremljena u staklenke, tako da ću morati pričekati sljedeću godinu.
Vidiš meni mama uopće ne sadi ciklu, čini mi se da tu kod nas ne uspjevaju baš te podzemne povrtnice, celer recimo isto ne uspjeva.

Kako se navodi u saopštenju Uprave carina, carinici su u pragovima ovog automobila, sa leve i desne strane vozila, otkrili 17 paketa marihuane, umotanih u plastičnu foliju, a potom oblepljenih selotejp trakom.
Nakon merenja na preciznoj vagi utvrđeno je da je ukupna težina otkrivene droge 7.701 grama, a ona je potom predata policiji u dalju nadležnost kao i vozač koji je pokušao da je prokrijumčari.
Tako to biva kad u sporet natovari drogu...
Marihuana NIJE droga! Legalizacija!

Podforum za utakmice Bayerna u Ligi prvaka u sezoni 2015./2016.
Dal se moze ponjeti SRL na tekmu ili je zabranjeno vecim aparatima?
Bayern uglavnom igra pred rasprodanim stadionom i doma i vani ali danas u Zagrebu vele tek oko 20000 gledatelja, prošli puta je bilo revijalno ali ipak rasprodano. Da je oko Dinama malo bolja klima ne bi danas se prekinuo niz rasprodanih utakmica.
Postava??? Pozz sa stadiona!
Šteta što zbog te ozljede - Benko nije mogao ući umjesto Lewe pred kraj..

Pogledajte raspored najavljenih sportskih događaja:

S novom predstavom „Crna knjiga“ premijerno izvedenom u petak 11. ožujka u Zagrebačkom kazalištu mladih nastavljena je dosadašnja hiperbolička putanja egzistencijalno-kulturoloških pitanja koje ovo kazalište predvođeno redateljem Borutom Šeparovićem već godinama kroz svoje predstave postavlja. A ta pitanja su jednostavna, no živimo u vremenima kad nije učtivo postavljati ih. Šeparović kroz veliki broj predstava, posebice ako se gleda izuzetno jaki niz u posljednjih 5-6 godina de facto postavlja isto pitanje, a to je: Gdje leže uzroci nepodnošljive svakidašnjice? Sa svakom predstavom postavlja to pitanje i istovremeno traži odgovor na njega i što je najvažnije, dok ga traži nema milosti prema onim faktorima koji na tom istraživačkom putu niču kao evidenti razlozi nevolje.
U stvari, samo je primjenjena najstarija novinarska investigativna metoda praćenja traga novca, a to je pokrenulo lavinu ispadanja kostura iz ormara u tolikoj mjeri da se mogla napraviti cijela kazališna predstava tijekom koje ima dijelova u kojima kao gledatelj niste sigurni za glumce glume li ili pričaju svoje osobne verzije života pod dugom.
Pored Konrada Mulvaja i Ante Perkovića, koji su i autori glazbe predstave, u „Crnoj knjizi“ glumi i ZKM-ov ansambl u sastavu Hrvojka Begović, Katarina Bistrović Darvaš, Danijel Ljuboja, Pjer Meničanin, Krešimir Mikić, Rakan Rushaidat, Lucija Šerbedžija i Vedran Živolić. Svi spomenuti iznijeli su na leđima zahtjevan komad prepun pjevačkih točki te niz vratolomnih situacija za tijelo, što se vidjelo kad se Rakan Rushaidat okliznuo i nezgodno pao usred predstave, ali nije dozvolio da dođe do prekida na premijeri, te vidno natučenog lica svoju ulogu majstorski interpretirao do samog kraja.
Osjetilo se koliko je situacija izvedbe same predstave kompleksna i da bilo kakva pauza između eventualnih činova nije bila uzeta u obzir iako se komad sastoji od dvije zasebne cjeline. Dok su u prvoj u fokusu praćenje toka novca iz džepova pojedinaca ove države opterećenih kreditima i doslovce životnog stila života na dug, u drugom dijelu su na udaru banke koje se bave tim isisavanjem, gdje predstava ulazi u sferu koju mnogi mogu smatrati otvorenim pozivom na revoluciju ili bar revolt.
Šeparovićev redateljski potpis očituje se i u stalnom iskakanju realnosti iz tijeka same predstave, ali i kreiranjem predstave unutar predstave, o čemu će biti riječi malo kasnije. Upravo je to iskakanje u realnost svojevrsni punchline i testiranje inteligencije publike, jer naravno feedback je važan detalj za ovu predstavu. No ne treba redatelju potvrda o tome ima li u publici modernih robova kredita (jer to gotovo da nije ni upitno), već ima li onih s naknadnom pameću. „Crna knjiga“ postavljena je kao svojevrsni urotnički triler, jer multipliciranjem ljudskih sudbina koje se nalaze u istoj zamci jednostavno stvari vode u tom smjeru kako je klopka bila pomno i dugo planirana i kako su zakazali sustavi zaštite građana koji nisu bili ni formirani, a kamo li testirani, kada su ‘rupe’ bile ugrađivane u zakone. Dalje>>
Sljedeća Next post: Preminuo je Keith Emerson, klavijaturist grupe Emerson, Lake & Palmer

Hrvatski sabor pozvao je Vladu da provjeri broj i vjerodostojnost potpisa birača iz zahtjeva za raspisivanjem državnih referenduma građanskih inicijativa Narod odlučuje i Istina o Istanbulskoj, o izmjeni izbornog sustava i o otkazivanju Istanbulske konvencije te da se Saboru dostavi ...
Održana je sjednica saborskog Odbora za Ustav, poslovnik i politički sustav, na čijem su dnevnom redu bila referendumska pitanja građanske inicijative “Narod odlučuje” za promjenu izbornog sustava. Odbor za Ustav odradio je proceduralni dio oko potpisa za referendum. Donijeli su ...
Aktualni Zakon o nasljeđivanju u članku 8., kao i Prijedlog Zakona o izmjenama i dopunama Zakona o nasljeđivanju o kojem je nedavno završila javna rasprava, kao zakonske nasljednike i dalje prepoznaje samo bračne i izvanbračne drugove i njihovu djecu, bez ...
Predsjednica Grabar-Kitarović želi s premijerom Plenkovićem predsjedati Vijećem Europe – Vlada je odbila
Hrvatska vlada je u priopćenju za Hinu odbacila inicijativu predsjednice Kolinde Grabar-Kitarović da sudjeluje u hrvatskom predsjedanju Europskim vijećem, rekavši da Hrvatsku u Vijeću predstavlja premijer, ali je ipak i pozdravila eventualni doprinos predsjednice u izradi programa predsjedanja. Grabar-Kitarović je ...
RBA: Bruto inozemni dug Hrvatske pao na 40 milijardi eura
Bruto inozemni dug Hrvatske na kraju siječnja ove godine iznosio je 40 milijardi eura, što je za 2,1 milijardu ili 5 posto manje nego u istom lanjskom mjesecu, čime je potvrđen neprekidni niz godišnjeg pada inozemnog duga koji datira od ...
Hrvatska Vlada u petak je u Splitu usvojila zaključak da će putem Ministarstva turizma i Hrvatske turističke zajednice poduprijeti projekt Ultra Europe sukladno financijskim mogućnostima od 2018. do 2022., a zbog njegovih velikih pozitivnih multiplikativnih efekata na hrvatsko gospodarstvo i promociju ...
SABORSKI ZASTUPNIK BRANKO GRČIĆ: Mjere mogu biti dobre, ali se ne sprovode
Saborski zastupnik SDP-a već je u raznolikom društvu ekonomskih stručnjaka raspravljao u jednoj TV emisiji o tek predstavljenim reformskim mjerama Vlade. Bivši ministar regionalnog razvoja i europskih fondova nije te mjere dočekao ‘’na nož’’ zato jer ih je iznjedrila HDZ-ova ...
Prošli četvrtak Vlada je donijela Nacionalni program razvoja širokopojasne agregacijske infrastrukture u područjima u kojima ne postoji dostatan komercijalni interes za ulaganja, kao preduvjet razvoja pristupnih mreža sljedeće generacije (NGA), a kojim će biti obuhvaćeno 540 naselja u prigradskim i ...
DRAMA U BANSKIM DVORIMA: Kako je zbog turske sapunice zamalo pukla Plenkovićeva Vlada, TRI MINISTRA BILA PROTIV!
Taj dokument za koji do sada nije nikada čulo barem 80 posto Hrvata, postaje problem broj 1. u državi i prijeti ne samo prosvjedima, već i cijepanjem unutar ionako teško skrpane Vlade koja jedva stoluje u Banskim dvorima Premijer Andrej ...
HDZ-ova europarlamentarka je pod naslovom ‘Hrabro prođimo „dolinom političke smrti“ koja vodi u rast i prosperitet’ objavila poduži osvrt u kojoj je pozvala Vladu da je krajnji čas da se trgne i krene u reforme koje će nam donijeti napredak. Nije ...
SKANDALOZNO: Vlada nema za lijekove, ima za blindirane automobile i mobitele!?
“Automobili su potrebni”, glavni je argument kada je u pitanju nabava dva nova vozila, koja ćemo mi, porezni obveznici platiti 12 milijuna kuna ne bi li se strani i domaći dužnosnici mogli voziti u dva blindirana Mercedesa. Ali to nije ...
Hrvatski europarlamentarac Davor Škrlec pozvao je ovoga tjedna na plenarnoj sjednici Europskog parlamenta hrvatsku vladu da ukine provedbu obvezne ugradnje razdjelnika toplinske energije jer, kako je istaknuo, oni nisu mjera energetske učinkovitosti, priopćio je ured zastupnika Zastupnici u Europskom parlamentu u srijedu su na plenarnoj ...
Sjednica Vijeća za demografsku revitalizaciju okončana je „povijesnom“ najavom izmjene Zakona o doplatku za djecu, čime bi se broj djece s pravom na doplatak povećao, a za tu – kako je u Ministarstvu nazivaju – pronatalitetnu mjeru, država bi izdvojila ...

Početak»Materijal za izradu kofera»Točkovi»Adam Hall 38083 posuda za točak

U subotu 25. studenog u 19 sati "Žensko kazalište" Gornje Jesenje izvesti će svoju predstavu
Projekt Europska noć kazališta jednodnevna je manifestacija koja je pokrenuta s ciljem promicanja profesionalnog i amaterskog kazališnog stvaralaštva kroz kontinuirano njegovanje postojeće kazališne publike, ali i stvaranje nove. Održava se istovremeno u 11 europskih država (Hrvatskoj, Slovačkoj, Bosni i Hercegovini, Crnoj Gori, Sloveniji, Srbiji, Austriji, Mađarskoj, Češkoj, Bugarskoj i Belgiji), svake godine u studenom.
Pučko otvoreno učilište Krapina priključilo se manifestaciji 2015. godine i već treće godine za redom toga dana organizira kazališnu predstavu. Ove godine, u subotu, 25. studenog u 19 sati će AKUD "Žensko kazalište" Gornje Jesenje izvesti predstavu: „Ona hoće, on neće!!“
Kratki sadržaj predstave:
Majka je nesretna jer njezina kćer Janica već godinama čeka da ju susjed Ivek zaprosi, a to se nikako ne događa.. Ivek se radi frajer i ne mari jako za Janicu, čak štoviše.
Majka traži pomoć od susjede koja je udovica (već je 3 muža pokopala), a dolazi i teta iz Zagreba koja vidi rješenju u oglasniku "ženidba i udaja", smatra da bude tako riješen Janičin problem: ženik iz Zagreba, šljaker u najboljim godinama, između 30 i 60, koji ima gajbu na Kvatriću! Ali, kao i obično, i tu dolazi do zavrzlama… a rasplet je neočekivan. Ulaznice po cijeni od 15 kn mogu se kupiti na blagajni Festivalske dvorane od utorka do petka od 13 do 17 sati, sat vremena prije predstave i na www.ulaznice.hr.

Colostrum je hrana koja osigurava održanje i zaštitu tijekom vrlo osjetljive prve faze života novorođenčeta. U njemu su sadržani mnogobrojni sastojci koji ga čine primarnim izvorom prehrane za imunološki sustav organizma. Ukratko, ono novorođenoj bebi prenosi antitijela majke.
Kravlji colostrum sadrži 10-20 puta više hranjivih sastojaka i antitijela nego ljudski. Međutim, zbog svog jedinstvenog sadržaja i karakteristika koje nisu specifične samo za tu vrstu živog bića, prikladan je za ljude svih životnih doba. Brojne studije provedene širom svijeta pokazale su da kravlji colostrum može pomoći u održavanju imunološkog sustava, gastrointestinalnog trakta, te dobrog zdravlja u cjelini.
ColActive se preporuča mladima kao i starijima, a posebno se preporuča sportašima, radi bržeg oporavka od ozljeda.
Uzimaju se 2 kapsule, ujutro, sa čistom vodom, najmanje 20 minuta prije jela. Rekonvalescenti mogu uzimati do 2 kapsule najviše 2 puta na dan.
Napomena: Iako je ColActive dobiven od kravljeg mlijeka, prikladan je za osobe koje prakticiraju bez-mliječnu prehranu, budući da je sadržaj mlijeka/laktoze minimalan, međutim, nije prikladan za osobe koje su alergične na mliječne bjelančevine.
Hranjivi sastojci i antitijela u koncentriranom obliku
- prikladan za ljude svih uzrasta
- odlična pomoć za aktivne ljude, sportaše i sportašice.
Maloprodajna cijena 120 kapsula 330,00
Brojne studije provedene širom svijeta pokazale su da kravlji colostrum može pomoći u održavanju imunološkog sustava, gastrointestinalnog trakta, te dobrog zdravlja u cjelini.
Preporuča se mladima kao i starijima, a posebno sportašima radi bržeg oporavka od ozljeda, a nudi široki spektar važnih sastojaka koji mogu biti nadopuna bilo kojem načinu prehrane.
"U biltenu The body ecology, pronašla sam članak o dobrobiti Kolostruma u prirodnom tretmanu Alzheimerove bolesti i reumatskog artritisa. Budući mnoge muče ovi problemi, naročito reumatski artritis, prevela sam ga i evo cijelog prosljeđujem.
U članku se naglašava važnost odabira kvalitetnog Kolostruma, pa vam ujedno preporučam AquaSource-ov (Colactiv3), KOLOSTRUM i PROBIOTICI,PREBIOTICI I KOMPLEKSNI LIPIDI, sa zajamčeno visokim razinama IGG-a." - napisala i prevela Ana Karlović.
Što je Kolostrum?Kolostrum je prvo majčino mlijeko, bogato proteinima, hormonima rasta i mnoštvom imunoloških čimbenika. Novorođenčad kao i odrasli mogu imati koristi od kolostruma u poboljšanju imunološkog zdravlja i borbi protiv infekcije.
Što to ima veze s našim imunološkim zdravljem?Ispada da IgG zapravo sustavno promiče imunitet. To je ono što pomaže tijelu da se prepoznaju strani osvajači. Ovo je također isti princip memorije koja se koristi u cjepivima.
Naša okolina se mijenja. Stanje je kritično u vrijeme promjene. Čak i unutar posljednjih 100 godina, došlo je do masivnih zbivanja u našem okruženju i u našoj opskrbi hranom.
Posebna pozornost se sada poklanja snazi PRPs u slučaju neurodegenerativnih bolesti, poput Alzheimerove bolesti. (3) (4) (5) U 2002., jedna studija je pokazala da je kod oko 40 posto bolesnih od Alzheimerove bolesti, promatranih kroz studiju, stanje bilo stabilizirano ili znatno poboljšano, nakon samo 15 tjedana terapije. U 30 tjedana liječenja, bilo je još više poboljšanja. (6)
Što najviše treba zapamtiti iz ovog članka?Starenja mozga i imunološkog sustava da se bori za ravnotežu su obilježja degenerativnih bolesti. Starinski lijekovi, kao što su colostrum, se vraćaju u modu jer znanstvenici ističu ljekovite prednosti majčinog mlijeka.

Srbija razmišlja o uvođenju obveznog vojnog roka
Dugorešanka kupovala preko interneta, pa primjetila da joj novac nestaje s računa – slučaj prijavila policiji
DALIJA OREŠKOVIĆ ODLUČILA UĆI U POLITIKU ‘Njoj nije potrebna stranka, treba joj pokret!’ – Što se više branim od političkog
Na Korejskom poluotoku počelo je trodnevno okupljanje članova obitelji, razdvojenih od od Korejskog rata sredinom prošlog stoljeća. Osamdeset i devet
Sukobile se dvije romske obitelji, ima i ozlijeđenih žena “Što se sinoć događalo u Otoku Oštarijskom utvrđuje se kriminalističkim istraživanjem,
Jučer, dok smo pratili proslavu Rokove na Lišćevki, susreli smo 10-godišnju Anu Starčević, koja je svoje slobodno vrijeme posvetila izradi
Nedopustivo da se iz Istre u ostale dijelove Hrvatske vlakom putuje preko Slovenije’
Ispalili su nekoliko hitaca u vožnji, udarili u policijsku kabinu i pobjegli
VIDEO: NEPOZNATI NAPADAČI PUCALI NA AMERIČKO VELEPOSLANSTVO U ANKARI Ispalili su nekoliko hitaca u vožnji, udarili u policijsku kabinu i
Vozio po Ogulinu pod utjecajem alkohola od 2,23 g/kg
Jutros oko 01,00 sati u Ogulinu, policijski službenici su utvrdili da osobnim automobilom gospićkih registracijskih oznaka, pod utjecajem alkohola u
21. kolovoza 2018. OgPortal Komentari isključeni za Dugorešanka kupovala preko interneta, pa primjetila da joj novac nestaje s računa – slučaj prijavila policiji
17. kolovoza 2018. OG Portal Komentari isključeni za Treću noć nastavljena potraga pod ruševinama u Genovi
PREDSJEDNICA ŽESTOKO KRITIZIRALA RAD VLADE: ‘Hrvatska stoji, drugi je prestižu! Tko i gdje donosi, odnosno, ne donosi odluke?’
8. studenoga 2017. OgPortal Komentari isključeni za PREDSJEDNICA ŽESTOKO KRITIZIRALA RAD VLADE: ‘Hrvatska stoji, drugi je prestižu! Tko i gdje donosi, odnosno, ne donosi odluke?’
Trumpov plan za Hrvatsku: U Slunj razmješta 5500 vojnika?
3. veljače 2017. OG Portal Komentari isključeni za Trumpov plan za Hrvatsku: U Slunj razmješta 5500 vojnika?
Srbija razmišlja o uvođenju obveznoga vojnog roka u iduće dvije do tri godine, izjavio je predsjednik Aleksandar Vučić prilikom predstavljanja

I danas nas u sklopu ovogodišnjeg Adventa očekuju zanimljivi sadržaji.
Poslije Svete mise ne propustite svečani božićni koncert vrhunskih pjevača, članova mješovitog zbora KUD-a Ina iz Zagreba. Uživajte u božićnom putovanju svijetom i pjesmama iz Sj. i Južne Amerike, Europe, Australije. Koncert počinje u našoj župnoj crkvi u 18:30 sati.
Danas ćemo upaliti i 3. adventsku svijeću, a program će uveličati gosti, pjevači iz Zagreba. (POUOg.)
24. siječnja 2018. OgPortal Komentari isključeni za Bura u Turističkoj zajednici: Bivša direktorica T. Bakarić podnijela tužbu – dobila razrješenje, ali i otkaz, po Mandiću nema ništa sporno

Francuska: Platila porez sa 30 kilograma kovanica _ Portal Crna Gora
Francuska: Platila porez sa 30 kilograma kovanica

Trčanje po zimi - Forum.hr
Hmm..ova usporedba teretane, orbitreka, ect. i trcanje po vani je po meni sasvim pogresna, zato me i ne cudi previse sto ti je tijelo reagiralo tako kako je..
U mojim ocima korijen problema lezi u tome sto nikada nisi u zimskom periodu vani trcala ( ako sam te dobro razumijela rekla si samo po ljeti, jel..), i sto se zbog bolesti izvjesno vrijeme nisi bavila nikakvom sportskom aktivnoscu..
Moja preporuka bi ti bila da si dobro zagrijes tijelo prije nego krenes van, dakle, strecing bar 15-tak min. i da potom naizmjence trcis i hodas te polako tijelo privikavas na sportsku aktivnost i niske temperature koje momentalno vladaju...
Ni jedan od spomnutih joggera nije preko noci odtrcao 10 km na minus 5, prema tome, bez panike.. korak po korak i ti ces doci do svog zeljenog cilja..
e, a kako se to treba obuc za po zimi? sto znaci toplo, ali ne pretoplo? thanks!
I ne zaboravi deblje ćarape obuć ili čak dvije
Ja obicno otrcim dobro obucena dok se malo ne zagrijem onda maknem jedan sloj odjece, a cim zavrsim sa intenzivnim trcanjem i predjem u setnju opet navucem deblji komad robe (uglavnom skaf ako je bura). Najosjetljiviji si u tom periodu kada izadjes iz tempa trke.
Do sada nikakvih problema....kuc,kuc,kuc. Zna biti faking naporno jer tijelo vristi od vrucine.
jedne godine sam otkrila zimsko trčanje koje me je oduševilo.
našla sam optimalnu odjeću, u kojoj mi nije bilo ni vruće, ni hladno.
uvijek sam kretala iz stana i na kraju par minuta prije zgrade usporila, hodala i ušla u stan.
bila je to najbolja zima u mojem životu.
Kako si se gore obukla, mislim koliko slojeva robe...
tanka majica dugih rukava (ili dolčevita) i preko toga pamučna majica s kapuljačom.
nikad mi nije bilo zima, čak i kad je bilo vjetrovito.
ad 2. zimi treba koristiti sportsko rublje koje se brzo suši, dakle tajice, polipropilenska majica (uska uz tijelo) s dugim rukavima, polipropilenska majica s kratkim rukavima, gornji dio trenirke ili malo pamučna majica s dugim rukavima (ako je jak vjetar onda umjesto pamuka goretex jaknu za trčanje ili bicikl). Na glavu lagana kapa, na ruke rukavica.
To je za minus 5 bez vjetra, ili za + 5 uz jaku buru.

Znanstvenik postavio teoriju da (zahvaljujući svojim dugogodišnjim promatranjima) iz osmijeha muškarca može pogoditi koliko često vodi ljubav.
I sad za dokazivanje teorije postroje mu nekoliko slučajno odabranih muškaraca.
Svi sada usmjere pažnju na muškarca on se nelagodno premjesti s noge na nogu i konačno prizna
- oh gospon vi svaka dva tjedna
Tipu se na faci vidi da je pogodio i cijeli auditorij pljesak, čuje se tu i tamo
Slijedeći ima osmijeh da mu se svi zubi vide i prof odmah,
- oh pa vi svaki drugi dan...i naravno pogodi!
Slijedeći ima tolki osmijeh da veći ni ne može i veli prof...
Jednom u dva tjedna?
Pa nije valjda ...jednom godišnje?
Sad profu ništa jasno...ode cijela teorija k vragu...

proizvodnja i prodaja posteljina, prekrivača, jorgana, jastuka

Broj žrtava zemljotresa u Iranu porastao na 530 _ Portal Crna Gora
Broj žrtava zemljotresa u Iranu porastao na 530
Predsjednik Irana Hasan Rohani rekao je da će njegova administracija pokrenuti istragu zbog ogromne štete na zgradama koje su izgrađene u okviru državnog projekta na zemljotresom pogođenom pograničnom području između Iraka i Irana.

Kako je to moguce za treci dan.
Zahvalna dok Vrcicu, na 45min trudu i neodustajanju da ih stavi kod mene.
Lijepo su se razvijale i danas 4dc su bile prema blastocitama obje.
i zamisli, i takvi transferi vode do trudnoće
Sorry, pretpostavljam po reakciji da je kod tebe bilo uspjesno
Jednostavno, mislila sam da je to dio proslosti u mpo-u. Znam kad sam na transferu da moja dr. gleda na ekran i cijelo vrijeme navodi kamo i koliko duboko pa mislim da su transferi bez pogleda unutra ipak neizvjesniji. Ustvari puno puta sam to i procitala na raznim stranicama. Transfer je ipak kruna postupka a neke zene nemaju lako prohodan cerviks i jednostavno me cudi da se to igdje jos tako radi.
Danas moj dok koji uvijek radi s punim mjehurom i uvz je otkrio da nisam neopustena, vec da imam urodjen drugaciji obrnuti S cervix i da je kroz takav teze doci do uterusa.
Ne shvacam kako ih ovako vidis, a moras biti vrlo oprezan
Pun mjehur o omogucava da se kateter bolje vidi, kao i da uterus ima bolji polozaj,za doka da bolje vidi, a za pacijenticu da ima manje trauma.

Predstava koja će sigurno izazvati salve smijeha kod publike, koja će privući i najtvrdokornije neprijatelje kazališta, koja će vam otkriti sve tajne glumačkog poziva.

Taman za prve vijesti i popunjavanje radne liste.
Četvrtak je i rano je za špricer.
Domaća kafa i „žuta“.
Dolaze i prvi gosti.
Ako gladan piješ, gotovo je.
Ja kod Dobrile kad radim, jebem joj sunce njezino, ona hoće da ja sve pojedem!
Ne zna eksera udariti, a diže krov...
Dobro je ti sad, nemoj Dodika pominjati i njegove zavjere, znam te da ćeš doć do njega!
I to je ta veza koju on danas održava sa Čovićem.
Taki ti je Dodik i njegova banda...
Bio prisutan na tim sastancima...
Ovdje je planiran najveći katolički centar na Balkanu!
Smij se ti, smij...
Eeee, to ti je istina, baćo moj...

Pravila na Dječjem zdravlju - Forum.hr
Osim općenitih pravila koja vrijede na cijelom forumu, navest ćemo još neka kojih se treba pridržavati na podforumu Dječje zdravlje.
1. Zabranjena je prodaja, razmjena ili poklanjanje lijekova, preparata i/ili stvari. Ako vam je ostala kutija "viška" nekog lijeka i želite je nekomu pokloniti/prodati, molimo vas da ne pišete o tome.
2. Zabranjeno je vrijeđanje bilo koga, uključujući i imenovane zdravstvene djelatnike s kojima ste imali loša iskustva. Takve ćemo postove ukloniti i sankcionirati bez posebnog obrazloženja.
a) o svim oblicima "liječenja" koji ne spadaju u medicinu, a ista ih smatra opasnim po život i zdravlje ljudi (između ostalog, nije dopušteno pisati o MMS-kapima, koloidnom srebru/srebrnoj vodi, "vitaminu B17" i drugim otrovima), neovisno o tome što netko smatra da su mu ti oblici "liječenja" pomogli;
c) nije dopušteno izravno ili neizravno odgovarati ostale od terapije koju prema svim pravilima struke propisuju liječnici.
O biljnim preparatima, vitaminima, mineralima i dodacima prehrani dopušteno je raspravljati pod uvjetom da se ne radi o otrovima koji su opasni po život i zdravlje i da se u postovima izravno ili neizravno ne sugerira postupanje suprotno odredbama liječnika koji je postupio prema pravilima struke.
4. Zabranjene su rasprave o štetnosti i izbjegavanju cjepiva kao i zagovaranje necijepljenja.
5. Nije dopušteno ponavljati isti post na više tema niti za isti problem tražiti odgovore na više različitih tema. Ako imate pitanje, postavite ga jednom i pričekajte da netko odgovori na Vaš upit. Identične postove na više tema moderatori će obrisati i ostaviti samo jedan!

Obavještavamo cijenjeno građanstvo da je komunalno poduzeće Usluga započelo sa otkupom ambalažnog otpada na lokaciji dvorišta bivše tvornice “Školjka”.
Obavještavamo cijenjeno građanstvo da je komunalno poduzeće Usluga započelo sa otkupom ambalažnog otpada na lokaciji dvorišta bivše tvornice “Školjka”.Sakupljanje ambalaže vršiti će svake srijede u vremenu od 9 do 13 sati i od 15 do 17 sati . Stoga još jednom pozivamo građane da svoju plastičnu, staklenu i aluminijsku ambalažu napitaka veću od 0,20 l donesu na navedenu lokaciju za koju će im biti isplaćena naknada od 0,50 lipa po boci .Kako je odaziv građana za prvi dan bio iznenađujući tako je do 13 sati sakupljeno 3000 boca od platične,aluminijske i staklene ambalaže. Na osnovu ukazane potrebe obavještavamo građane da će se otkup ambalaže vršit i subotom u vremenu od 9 do 14 sati.
Očistimo okoliš te na takav način sudjelujmo u očuvanju zdravog života i prirode kao i smanjenju otpada na deponijama.

Službeno putovanje -...
Kako se točno računa rok za žalbu?

Softver i IT usluge najperspektivniji su hrvatski izvozni proizvodi. Lani je njihov izvoz skočio za 31 posto što je najveći rast izvoza među svim granama hrvatskog gospodarstva. No, upravo oni poduzetnici, koji su stvorili zamašnjak za rast hrvatskog gospodarstva, dakle oni koji bi nas iz uvozne mogli pomaknuti prema izvoznoj ekonomiji, oni u predloženoj poreznoj reformi ne vide ništa što bi im išlo na ruku. I da se razumijemo, nisu jedini. Slično mišljenje možete dobiti od niza članova CISEx-a, udruženja koje okuplja hrvatske softverske izvoznike. Ministar financija Zdravko Marić nije da ne razumije ovakve argumente. No zar nije logično da se poreznog tereta rasterete one industrije od kojih se očekuje da budu strateške i pokretači cijelog gospodarstva? HUP ICT, CISEx i druge organizacije koje okupljaju IT tvrtke već pokušavaju predložiti vatrogasne mjere u slučaju da ovakva porezna reforma prođe. No, zapravo, u ovom obliku, ne bi uopće trebala proći.., piše Bernard Ivezić na stranicama Poslovnog dnevnika. Goran Vojković, kolumnist Indexa puno je direktniji u svom komentaru na ovu temu "Ako vam netko kaže da je plaća od 1.000 eura super, recite mu da odjebe! Ni manje ni više"..

Pod pokroviteljstvom Nacionalnog programa sigurnosti cestovnog prometa, Ministarstva znanosti i obrazovanja i Općine Plitvička Jezera danas je u osnovnoj školi Plitvička Jezera u Mukinjama održana preventivna akcija pod nazivom „Program prometne kulture za najmlađe“.
„Program prometne kulture za najmlađe“preventivna je akcija o sigurnosti u cestovnom prometu za djecu nižih razreda osnovnih škola. Program je Hrvatska inačica Jumicar koncepta koji je potekao iz Finske prije više od 25 godina i provodi se u većini europskih zemalja. Od 2013. godine do danas kroz obuku je prošlo više od 40.000 učenika drugih i trećih razreda u preko 200 osnovnih škola.
U akciji su sudjelovali policijski službenici Policijske uprave ličko-senjske i Policijske postaje Korenica, djelatnici tvrtke Jumicar Hrvatska – Mini auti, učitelji i učenici osnovne škole Plitvička Jezera, pripadnici općinskog društva Crveni križ Plitvička Jezera, djelatnici Odjela protupožarne zaštite NP Plitvička Jezera i Hrvatskog centra za razminiranje.
Projektnim aktivnostima prisustvovali su učenici nižih razreda osnovne škole Plitvička Jezera, koji su sudjelujući u edukaciji kroz igru učili kako prepoznati opasnosti u prometu, kako se pravilno ponašaju pješaci i biciklisti u prometu, kolika je važnost horizontalne i vertikalne prometne signalizacije, a sve u cilju povećanja sigurnosti djece u prometu.
Nakon edukacije djeca su imala praktični dio obuke na postavljenom poligonu, gdje su upravljajući dječjim automobilima iz perspektive vozača uočavali opasnosti koje vrebaju u prometu.
Ovim projektom, koji je u potpunosti prilagođen dobi učenika, nastoji se podići razina prometne kulture, te stupanj znanja i vještina potrebnih za sigurno sudjelovanje djece u prometu.

Prošle godine je došlo do velikog rasta korisnika mobilnih uređaja u Kini te je ta brojka krajem 2017. iznosila 527 milijuna, sudeći prema izvještaju o industriji interneta.
Broj korisnika koji koriste usluge mobilnog plaćanja se u 2017. povećao za 57,83 milijuna, navodi se u izvještaju Internetskog društva Kine.
Ukupni broj korisnika usluga mobilnog plaćanje je do kraja prošle godine dosegao 531 milijun, što označava rasto od 11,9 posto u usporedbi s godinom prije, pokazao je izvještaj.
Trgovinski obujam u 2017. u online kupovini iznosio je 7,2 trilijuna yuana (oko 1,1 trilijun američkih dolara), što označava rast s 32,2 posto sa 2016. godine.
U Kini je krajem 2017. bilo 772 miliijuna korisnika interneta i 97,5 posto njih su imali pristup internetu, sudeći prema izvještaju.
v U prvoj polovici godine rast kupljenih deviza kineskih banaka 2018-07-19 14:59:53

Udruga "Tvornica" iz Dugog Rata pokreće organizaciju Dugoratskih Maškara i obilježavanja Pokladnih svečanosti u našem malom mistu i poziva sve zainteresirane od 3 do 103 godine da se aktivno uključe u organizaciju Dugoratskih Maškara. Stariji se sjećaju, a mlađi možda i ne znaju da su se pokladni običaji obilježavali nekoć i u našem mjestu. Nažalost, već dugi niz godina dugoraćani i žitelji susjednih mjesta završne svečanosti maškara proslavljaju, zabavljaju se, feštaju i vesele u mjestima koje nisu izgubile svoju karnevalsku tradiciju, Omišu, Podstrani, Splitu, Kaštelima, Rijeci... No dobro, Krnji ćemo pripistati i ovaj grijeh dugogodišnjeg propusta na veliku optužnicu za koju naši istražitelji još prikupljaju dokazni materijal. Jadni Krnje kriv je što nemamo Prostorni plan, što hoteli već nisu na obzoru, što više nemamo kina niti ikakvog prostora za društvene i kulturne aktivnosti, što nisu još pokrenuti radovi na općinskoj kanalizaciji a kunice već idu iz takujina, što se užasavamo dosade koja pada na misto zalaskom sunca, što se dugoratska sportska dvorana gradi već najmanje šesti izbornih ci(r)kusa, itd, itd...
Udruga "Tvornica" iz Dugog Rata pokreće organizaciju Dugoratskih MAŠKARA i obilježavanja pokladnih svečanosti u našem malom mistu i poziva sve udruge građana, sportske i rekreacijske klubove i sve mještane zainteresirane od 3 do 103 godine da se aktivno uključe u organizaciju Maškara
Poklade zasad organiziraju članovi Udruge Tvornica, učenici i nastavnici Osnovne škole "Jesenice", mališi i veliši iz dječjeg vrtića "Dugi Rat" zajedno sa svojim odgojateljicama, a naša je želja da nam se u organizaciji karnevalskih događanja u našem malom mistu što prije aktivno s svojim idejama i prijedlozima priključe i sve udruge građana, KUD "Dalmacija", naši vatrogasci iz DVD "Dalmacija", svi sportski i rekreacijski klubovi, i naravno, svi zainteresirani i zaigrani pojedinci!
Pozivamo sve nindža kornjače, sve transformere, gusare, klaunove, kauboje, pčelice Maje, indijance, dimnjačare, časne sestre, ratnike, stabla, princeze, velike bebe, čarobnjake, supermene i iron mene, a može svratit i betmen, Harry Potter, Balići i Metličići, ma i naši Bilići, medicinske sestre,.. svi se pripremite i dođite na Dugoratske Maškare!
Najmlađi među nama znaju se veseliti pokladama. Djeca iz dugoratskog vrtića, naši mališi i veliši, neće propustiti obilježiti ove svečanosti igre i zabave, učenici OŠ "Jesenice" također. Tradicionalni školski maskenbal i ove se godine željno iščekuje...
Pa zar nije došlo vrijeme da se malo sami potrudimo i osmislimo i priredimo svoje pokladne zabave i tako pokrenemo karnevalski đir i u našim malim mjestima?

Oni koji malo duže pamte, a koji su ove ili neku od prošlih novih godina, bili na jezeru Sabljaci popratiti novogodišnje kupanje, sigurno su se tom prilikom prisjetili i nekadašnjih Jezerskih igara. Istina, Jezerske igre odigravale su se u sasvim drugom dijelu godine, u sasvim drugom godišnjem dobu – tijekom ljeta, ali su na naše jezero privlačile veliki broj posjetitelja. Bile su to igre, dijelom na vodi, a dijelom na suhom, u kojima su se u vještini, spretnosti i sreći nadmetale ekipe ogulinskih mjesnih odbora. Idejni začetnik Jezerskih igara i organizator bio je Darko Pribanić, a u realizaciji je bio uključen, naravno, veći broj ljudi. Igre su se održavale tijekom srpnja i kolovoza, nedjeljom poslijepodne i bile su odlično prihvaćene kod ljudi koji su masovno dolazili na jezero. Kao mali podsjetnik na te trenutke, donosimo fotografije sa jednog takvog “međumjesnoodborskog okršaja” između ekipa Prapuća i Zagorja u ljeto 1997. godine.
I naš gradonačelnik potpisao je sporazum o razvoju infrastrukture širokopojasnog pristupa internetu u Karlovačkoj županiji
31. kolovoza 2017. OgPortal Komentari isključeni za I naš gradonačelnik potpisao je sporazum o razvoju infrastrukture širokopojasnog pristupa internetu u Karlovačkoj županiji

U Slobodnoj Dalmaciji, rubrici Tribina, objavljen je članak Omišanina Radomira Pribičevića. Evo što u njemu piše ... Glasnogovorniku Općine Omiš želim javno uputiti nekoliko tvrdnji i pitanja koje, vjerujem, zanimaju sve nas koji živimo u ovom gradu. 1. Već pet godina je ukinuto Omiško mjesečno glasilo (GO), koje smo mi građani plaćali. Zašto je ukinuto lokalno glasilo?! 2. Ne prezentira se u medijima informacijama o rashodu javnog proračuna grada Omiša. 3. Zašto se uoči lokalnih izbora, a ne prije, ide u najveće infrastrukturno postavljanje javne kanalizacije dužine tri kilometra, a bez javnog uvida financijskog elaborata i izvođača radova? ...
Apeliram na nadležne da pokrenu pitanje lokalnoga glasila u ime predstojećih lokalnih izbora i slobodoumnih građana, koji imaju što kazati, a medijski su zakinuti na lokalnoj razini.

Bosna i Hercegovina, Južna Europa - Grad i selo u svijetu
Registracija vozila Ploča Bosna i Hercegovina
Standard & Poor's: B (Negativna, 20 Veljača 2012)
Zračna luka Bosna i Hercegovina

Pukla ljubav: Robert Pattinson i FKA Twigs neće se vjenčati? – Hej! magazin
Iako su za koji mjesec trebali izgovoriti sudbonosno da, čini se da zgodni glumac i popularna pjevačica ipak neće pred oltar.
Izvor blizak paru otkrio je da se često svađaju te da se Robert osjeća kao u zamci: ‘FKA Twigs je pokazala svoje pravo lice koje Robert nije ranije vidio. Ona nije djevojka za njega. Jako je ljubomorna, a njemu je prisjelo da mora neprestano objašnjavati gdje je bio i što je radio.’
Kylie Jenner s kratkom kosom – kako joj stoji?

Raspisana tri natječaja za popunjavanje radnih mjesta - usluga.hr-Usluga Poreč - komunalno poduzeće
Naslovna›Vijesti›Raspisana tri natječaja za popunjavanje radnih mjesta
Raspisana tri natječaja za popunjavanje radnih mjesta
Odvodnja Poreč d.o.o. raspisala je 03. ožujka 2014. godine tri natječaja za popunu sljedećih radnih mjesta: Rukovoditelj tehničke službe ( 1 izvršitelj ), Stručni suradnik I ( 1 izvršitelj ) i Stručni suradnik II ( 1 izvršitelj ).
Sa kandidatima koji budu udovoljavali uvjetima natječaja zaključiti će se ugovor o radu na neodređeno vrijeme, uz reguliranje probnog rada.
Sva tri natječaja objavljena su i na oglasnoj ploči Usluge Poreč d.o.o.. Rok za podnošenje prijave je 8 dana od objave natječaja.
STRUČNI SURADNIK I- natječaj

novi modni element kojim svoj identitet prikazuje u drugačijim okvirima. Uz haljine koje su uvijek u fokusu njenog modnog djelovanja, ove sezone dizajnerica predstavlja kapute, hlače, bluze i pleteninu.
Na ovaj modni iskorak odlučila se jer je svojim klijenticama htjela ponuditi
Iako je u svoj potpis udahnula moderan prizvuk, dizajnerica i dalje ostaje vjerna svom romantičnom potpisu koji je prožet i ovom kolekcijom. Ovom kolekcijom dizajnerica je prikazala i svoj modni modni rast i do sada ovo je njena najozbiljnija kolekcija.
Cijela kolekcija je dostupna u Showroomu na adresi: Šenoina 11, ili putem

pozdrav ekipa,trebam za skolu napraviti pokus vezan uz organsku kemiju koji moram opisat,uglavnom jel ima mozda netko ideja ili prijedloga za pokus posto nisam nasla nista do sad. :D

21.3.2018. Kazneno prijavljen za tešku krađu
16.3.2018. Rijeka: Dan otvorenih vrata Policijske akademije i Policijske uprave primorsko-goranske

Nakon Ćorića i Johnsona na teren će izaći prvi hrvatski reket Marin Čilić protiv debitanta u Davis Cupu mladog 20-godišnjeg Francesa Tiafoea.
Borna Ćorić i Steve Johnson su se dosad jednom sastali. Prošle godine u Roland Garrosu Amerikanac je slavio sa 6:2 7:6 3:6 7:6. Očekivalo se da će Ćorić pružiti bolji otpor, međutim Johnson je odigrao odličan meč i slavio u četiri seta. Međutim, Borna je trenutno u puno boljoj formi, nalazi se na 20. mjestu na ATP listi što mu je najbolji ranking karijere i ukoliko će igrati svoj najbolji tenis nadamo se će slaviti protiv iskusnog Amerikanca, piše Sportklub.hr.
Johnson također igra vrlo dobar tenis ove sezone, osvojio je već dvije titule, na zemlji u Houstonu i na travi u Newportu i zasigurno sa puno samopouzdanja dolazi na ovaj ogled.
Drugi par čine šesti igrač svijeta Marin Čilić te mladi 20-godišnji debitant u Davis Cupu Frances Tiafoe. Možda je malo iznenađenje što je kapetan SAD-a Jim Courier odlučio gurnuti u vatru Tiafoea umjesto Querreya, međutim Querrey igra dosta loš tenis ove sezone i još mu je zemlja najslabija podloga, tako se Courier odlučio za debitanta Tiafoea.
Iako Tiafoe igra vrlo dobar i nezgodan tenis, Marin Čilić je apsolutni favorit u ovom susretu. Dosad se nisu sastajali ova dva igrača, međutim vjerujemo da se Marin dobro pripremio i da će od početka nametnuti svoj ritam i igre i pred domaćom publikom slaviti./HMS/

objekti a sama lokacija ima veliku frekvenciju pješačkog i motornog saobračaja. Prostor je pogodan za razne tipove djelatnosti. U
Poslovni objekat je obzbijeđen alarmnim sistemom i osiguran od svih rizika policom osiguranja.

UFO i EBE u pravosuđu: Iz DORH-a je nestao cijeli spis, a čini se i da je na sudu evaporiziralo 11 stranica iz spisa o elitnoj prostituciji – Hrvatska danas
Današnji Jutarnji list donosi kako postoji vjerojatnost i da je nestao dio sudskog spisa vezan uz sam predmet elitne prostitucije koji se 2011. vodio na Općinskom kaznenom sudu u Zagrebu.
Prema njihovim izvorima, u tom pravomoćno završenom i u međuvremenu arhiviranom predmetu nedostaje 11 stranica, a gdje su i kako nestale, tek treba utvrditi. Postoji mogućnost da je tih 11 stranica u određenoj fazi postupka izdvojeno iz spisa i pohranjeno na posebnom mjestu pa će se ubrzo pronaći, prenosi Jutarnji list.
Podsjetimo, glavni državni odvjetnik Dražen Jelenić najavio je pokretanje interne istrage nakon što je otkriveno da je iz Općinskog državnog odvjetništva u Zagrebu nestao državnoodvjetnički spis o radnjama i mjerama poduzetima radi otkrivanja osoba koje su odale tajne mjere.

Naser Orić, optužen ali ne i osuđen za ratne zločine u okolini Srebrenice, opet je potresao javnost svojim govorom, najavom rata, i to na Islamskom pedagoškom fakultetu u Zenici, gde je prošlog petka održana promocija knjige „Život prije i poslije Srebrenice“ autorke Esnefe Smajlović-Muhić.

GNEE je jedan od vodećih proizvođača i dobavljača pocinčanog čelika u Kini. S bulk proizvoda u zalihi u našoj tvornici, srdačno Vas pozdravljamo kupiti vruće prodaju pocinčani čelik ploča s konkurentnim cijenama od nas. Za detaljni kemijski sastav, dobrodošli da nas kontaktirate. Besplatni uzorak je također dostupan za provjeru kvalitete.

Dana 10. veljače 2017. godine u 10:00 sati u prostorijama vijećnice Općine Ivanska, biti će predstavljeni radovi na uređivanju šuma šumoposjednika na području Gospodarske jedinice “Narta-Samarica”.
Pozivamo sve zainteresirane šumoposjednike i predstavnike jedinica lokalne samouprave da se odazovu predavanju.
Predavanje organizira i vodi Savjetodavna služba, Podružnice Bjelovarsko-bilogorske županije.
Za Savjetodavnu službu: Hrvoje Gusić, dipl.ing.šum., viši stručni savjetnik za šume šumoposjednika.
Za izvođača radova Pro Silva d.o.o. Alen Berta, dipl.ing.šum.

Lokoti sa šifrom : LOKOT ”SPHERO®” IZ CINKA 55MM NA ŠIFRU SA ALKOM 22MM, RAZNE BOJE

Bivši SDP-ov ministar financija Boris Lalovac gostovao je u emisiji Novi dan na N1 televiziji i komentirao situaciju oko Agrokora. Očekuje se objava procjena rasta…
Bivši ministar financija Boris Lalovac komentirao je današnje optužbe Nikole Grmoje kako u Agrokoru porezni nadzor nije bio od 2007. godine. Nakon što je danas…
DORH odbacio prijavu protiv bivšeg SDP-ova potpredsjednika i ministra financija Borisa Lalovca za obiteljsko nasilje
Općinsko državno odvjetništvo odbacilo je prijavu protiv bivšeg SDP-ova ministra financija i potpredsjednika te stranke Borisa Lalovca za obiteljsko nasilje, javlja Večernji list. Podsjećamo, Lalovčeva…
Vedrana Rudan o slučaju Lalovac: Čelnici Stranke demokratskih pizdeka sigurno provjeravaju svoje jazbine, traže bubice….
Piše: Vedrana Rudan, rudan.info Dogodila se revolucija u stoljetnoj povijesti zlostavljanja hrvatskih žena. Svaka od nas na ekranu može čuti što zvijer radi i govori…
Zastupnik iz saborskog Kluba MOST-a Hrvoje Runtić kritizirao je danas svoje kolege političare koji brane Borisa Lalovca u slučaju obiteljskog nasilja. Ona kaže da ju…
Zastupnik Ivan Pernar stao je u obranu Borisa Lalovca, SDP-ovog zastupnika i bivšeg ministra koji je optužen za obiteljsko nasilje. Slušao sam snimku navodnog nasilja…

Zvuči sasvim nevjerojatno, no u Europi već tri godine djeluje stranka koja nikada neće iznevjeriti svoja temeljna načela, koja se ni po koju cijenu neće upuštati u mračne međustranačke trgovine, koja neće surađivati s mafijom i sličnim kriminalnim organizacijama i koja uz to ima savršeno jasan i transparentan nadnacionalni program – Piratska stranka. Njen je cilj dekriminalizirati internetsko piratstvo i omogućiti svim zainteresiranim građanima da besplatno preko interneta razmjenjuju materijale koji su zaštićeni današnjim rigidnim autorskim pravima kojima se ne pridonosi općem dobru. I dok većina europskih političkih stranaka okuplja manje-više neobrazovane slojeve ruralnog i prigradskog stanovništva na socijalno-psihološkim modelima koji su dominirali u 19. stoljeću (ja vas vodim, a vi me slijepo slijedite), Piratska stranka se može pohvaliti najobrazovanijim i najmlađim urbanim članstvom na svijetu – prosječan član ima 29 godina od kojih je 13,5 godina proveo na školovanju. Na nedavnim izborima za Evropski parlament stranka je dobila svog prvog zastupnika - Christiana Engströma. Broj članova raste pa se govori o najbrže rastućem političkom pokretu u svijetu... Ima li zainteresiranih u Dugom Ratu i Omišu da se pridruži Inicijativnom odboru za osnivanje Piratske stranke u Hrvatskoj? Posebno bi bilo zanimljivo da se Omiš, grad drevnih gusara, a posebno njegova obrazovana mladost (koja nije izbjegla u Zagreb ili u Europu) a koja nije u talu sa vladajućima, uključi u ovu inicijativu za izgradnju bolje, solidarnije i pravednije budućnosti, te borbu protiv sadašnjeg sustava zaštite autorskih prava... I onda, ima li zainteresiranih? ...
JE LI OMIŠ DOISTA GRAD GUSARA?
Izvor: Dnevno.hr, aktualno.hr
Urbane legende govore kako je sve započelo početkom siječnja 2006. u Švedskoj kao bezazlena Internet borba protiv zloupotreba autorskih prava i za slobodan download, nakon što je grupa entuzijasta okupljenih oko Rickarda 'Ricka' Falkvingea pokrenula web-portal Piratska stranka koje je tokom prva dva mjeseca postojanja okupila 2 tisuće žestokih pristaša.
Tri godine kasnije stranka je postala četvrta po snazi u Švedskoj, među mladima između 18 i 29 godina ona je druga po broju birača (49.000 registriranih članova), a kad bi se sada održavali švedski parlamentarni izbori, dobila bi desetak mjesta u parlamentu, gdje zasad nema zastupnika.
Na nedavnim izborima za Evropski parlament stranka je dobila svog prvog zastupnika - Christiana Engströma. Broj članova raste tako da prema podacima iz svibnja ove godine, stranci svakodnevno pristupa oko 1100 novih članova pa se govori o najbrže rastućem političkom pokretu u svijetu. Uz to, značajan broj mlađih i obrazovanijih dužnosnika političkih stranaka napušta svoje stranke i pristupa Piratskoj stranci.
Tako je nedavno parlamentarni zastupnik njemačkih socijaldemokrata Jörg Tauss istupio iz SDP-a i pristupio Piratskoj stranci koja je time postala parlamentarna stranka i u Njemačkoj.
Piratska stranka u Hrvatskoj?
Inicijativni odbor za osnivanje Piratske stranke u Hrvatskoj utemeljila je grupica entuzijasta 15. srpnja o.g. u Zagrebu. Inicijativu je podržalo nekoliko nevladinih organizacija poput Mreže Telemah i alternativne organizacije glazbenika VAMP, ali i veći broj umjetnika mlađe generacije te pripadnika hrvatske alternativne scene.
U međuvremenu je započela izrada nacrta statuta stranke pri čemu se uglavnom originalni statut nastojao prilagoditi hrvatskim pravnim okvirima.
Inicijativni odbor planira nakon što sukladno Zakonu o političkim strankama prikupi dovoljan broj pristupnica, održati osnivački kongres na kojem će se prihvatiti statut, izabrati dužnosnike, podnijeti zahtjev za upis u registar stranaka te odmah potom započeti legalnim radom na realizaciji strateškoj interesa stranke: totalnom borbom svim raspoloživim sredstvima protiv sadašnjeg sustava zaštite autorskih prava i organizacija koje te aktivnosti provode.
Inicijativni odbor očekuje žestoke reakcije pa i prljave udarce ispod pojasa budući da će svojim aktivnostima Piratska stranka nastojati u prvom redu dokinuti postojeći sustav parafiskalnih nameta na štetu svih građana oko kojih su u Hrvatskoj organizirale kancerogene strukture koje su tijesno povezane i s državom ali i s vrlo opasnim paradržavnim strukturama.
Inicijativni odbor planira svim raspoloživim sredstvima osporavati političku vjerodostojnost onim hrvatskim političkim dužnosnicima, poput Ive Josipovića i Nadana Vidoševića, koji su osmislili ili pružali djelatni pomoć banditskom sustavu zaštite autorskih prava koji šteti svim građanima Republike Hrvatske.
Udruga nezadovoljnih korisnika telekomunikacijskih usluga 'Mreža Telemah', udruga za zaštitu potrošača 'Kontrolori', Poduzetnički centar Omega, privatne osobe, poduzetnici, studenti, glazbenici najavile su osnivanje hrvatske podružnice Piratske stranke.
Sudeći prema hrvatskim zakonima, za takvu inicijativu čini se da ima prostora u političkom životu Hrvatske, jer prema Ustavu, osnivanje političkih stranaka je slobodno.
Unutarnje ustrojstvo političkih stranaka mora biti sukladno temeljnim ustavnim demokratskim načelima, a stranke moraju javno polagati račun o porijeklu svojih sredstava i imovine.
U moru bezbrojnih nameta, poreza, nenaplaćenih potraživanja, politička stranka koja se zalaže za rasterećenje hrvatskih građana i promoviranja besplatnih sadržaja, sigurno će imati uspjeha u zemlji u kojoj je građanima dosta davanja.

Klasične ili online pripreme za državnu maturu u realnom vremenu s individualnim pristupom daju profesori putem Skypea ili Vibera za cijelu HRVATSKU, BiH, Srbiju, CG, Sloveniju, svijet.
daju profesori za gimnazije, sve srednje škole i fakultete iz MATEMATIKE (A i B razina), KEMIJE, FIZIKE, BIOLOGIJE, hrvatskog jezika (A i B razina), povijesti, geografije (zemljopisa), logike, sociologije, politike i gospodarstva (PIG), filozofije, psihologije, etike, po državnim i gimnazijskim programima i testovima fakulteta. Upisi u tijeku.
Uz klasične pripreme dajemo i pripreme preko interneta, online instrukcije putem SKYPE-a ili Vibera u realnom vremenu s individualnim pristupom za cijelu HRVATSKU, BiH, Srbiju, CG, Sloveniju, svijet. Instrukcije uživo iz topline vlastitog doma bez troškova prijevoza i gubitka vremena u prometu.
SKYPE i VIBER su video veze koje nam omogućuju da komuniciramo dobro kao uživo. Za to Vam treba računalo (laptop ili stolno), može i tablet ili mobitel, i mikrofon (ako nije ugrađen).
Ako imate web kameru, nastava se može odvijati i uz prijenos slike. Međutim to nije nužno i ovisi o Vašim osobnim sklonostima. Dakle, Vi birate želite li poduku samo putem zvuka ili putem zvuka i slike. Još jedna prednost Skypea i Vibera je integrirani chat sustav koji omogućuje i pismeno učenje. Za više informacija i upute kliknite ovdje.
- dogovor za termine (ujutro, poslijepodne, navečer, vikendom), nastavu izvodimo i vikendom ili preko zimskih i proljetnih praznika.
VELIKO ISKUSTVO I STRUČNOST U PODUČAVANJU, ZAGARANTIRAN USPJEH, Zagreb, centar
Besplatne knjige (besplatni udžbenici, vježbenice, literatura) za sve naše redovite polaznike.
Cijena se dogovara ovisno o broju sati i termina uz popuste - 10%, 20%, 30%, 40%.
Naše grupe nisu velike (5-8 polaznika) pa se i ovdje postižu vrlo dobri rezultati, a popusti su do 60%
ovisno o izabranom paketu.

Hrvatski Medijski Servis Na raskrižju kod Doma zdravlja Mostar pojavila se velika rupa - Hrvatski Medijski Servis
U Mostaru je danas zabilježena neobična pojava, na cesti na raskrižju kod Doma zdravlja Mostar pojavila se velika rupa.
Nije poznato kako je došlo do urušavanja asfalta i nastanka rupe, piše portal Vecernji.ba
Svi koji su bili na licu mjesta ostali su u zatečeni nastalom rupom na cesti. /HMS/

ŽREB za EP U KOŠARCI: Evo sa kime će se Srbi boriti u D grupi
Treći šešir: Hrvatska, Izrael, Turska, Finska.
Četvrti šešir: Rusija, Slovenija, Mađarska, Gruzija.
Peti šešir: Nemačka, Belgija, Poljska, Crna Gora.

Ovako se treba parkirati i ponašati tijekom EURA
Bit će posebna regulacija prometa kod Arene. Provjerite koja su protupravna ponašanja na sportskim natjecanjima.
U goste dolaze glumci Kazališne družine Pinklec iz Čakovca koji će, s početkom u 17 sati, ispričati priču o Bremenskim sviračima.
Riječ je o 800.000 kuna za gradnju Muzeja planinarstva Ivanec te 100.000 kuna za zaštitu okaliteta Stari grad Ivanec.
880 tisuća kuna za uređenje ceste
Općina Maruševec dobila je potporu u iznosu od oko 880 tisuća kuna za gradnju nerazvrstane ceste u Druškovcu.
O Bunićevom izboru odlučili su jednoglasno na jučerašnjoj sjednici članovi nadzornog odbora te tvrtke.
Broj oboljelih od gripe u stalnom je porastu
U Varaždinskoj županiji, kao i u cijeloj Hrvatskoj sezona je gripe, a od početka prosinca broj oboljelih u stalnom je porastu.
Radimir Čačić u Rumunjskoj
Održana sjednica Savjeta za socijalnu skrb
Čačić i Jakšić: Vratite nam novac!

Kako bi privukli goste izvan glavne sezone, Grad Mali Lošinj financira besplatnu autobusnu liniju na relaciji Zagreb-Mali Lošinj-Zagreb u razdoblju od 7. listopada 2011. do 1. travnja 2012. S druge strane, Solaris, perjanica šibenskog turizma, gdje su ovih dana održani Dani hrvatskog turizma, ali i hoteli gotovo kompletne obale ovih dana zatvaraju sve turističke krevete. Spomenuti Solaris tako će ove godine raditi bitno kraće nego lani, jer su vlasnici zaključili da je to najbolje ...
U nevjerojatnim salvama samohvale, u situaciji kada smo imali čak tri tržišta izvan pogona (Tunis, Egipat i Grčka) i kada smo mogli imati sezonu čiji bi rezultat bio teško dostižan u sljedeća dva desetljeća, ne vodi se računa o tome kako produljiti mizerno trajanje turističke godine, nego se prodaje magla o tome koliko se Hrvatskoj povećao udjel u europskom turizmu.
Pa koga to, pobogu, zanima? Istodobno, turistički su radnici preumorni i jedva čekaju da isprate i posljednjega gosta.
Da nije sve bilo idealno, vidimo i iz rezultata koje smo dobili od predstavnika Top Camping udruge, a koji, istina, pokazuju da je u prvih osam mjeseci ove godine u 12 najboljih hrvatskih kampova (Park, Finida, Kanegra, Stellamaris, Bijela uvala, Valalta, Poljana, Soline, Zaton, Straško, Vira, Nevio) ostvareno ukupno 2.828.250 noćenja, što je u odnosu na 2009. godinu 11 posto više, ali i da za pojedine kampove čak ni ove idealne godine nije ponovljen uspjeh najbolje 2009. godine.
Spomenuti najbolji hrvatski kampovi bilježe skok od 11 posto, što je 5 posto više od hrvatskog prosjeka, kaže Jerko Sladoljev, direktor Top Camping udruge, ali i dodaje da se, nažalost, gotovo kompletan promet progurao u špicu sezone, jer je samo u kolovozu ostvareno 42 posto svih noćenja Top Camping grupacije, što je zabrinjavajuće.
Nadalje, 80 posto svih njemačkih noćenja ostvareno je samo u dva ljetna mjeseca, u srpnju i kolovozu.
Danci su, recimo, ostvarili 2 posto manje noćenja, dok su ih u talijanskoj regiji Veneto, udaljenoj oko 300 kilometara od Istre, imali 10 posto više. Posljedica je to činjenice što Veneto već treću godinu zaredom uporno obrađuje Dansku i rezultat nije izostao usprkos visokim cijenama.
Najelitniji hrvatski kampovi nisu imali previše zadovoljstva ni kada je riječ o nama iznimno važnom slovenskom tržištu. Doduše, ove su godine Slovenci napravili 8 posto više noćenja, no to je još uvijek 150.000 noćenja manje od 2009. godine.
Pozdravljamo stoga svaki napor da se nekako produlji turistička godina, pa i lošinjski potez da kontinentalcima omogući besplatan dolazak na otok vitalnosti (besplatni prijevoz ostvaruje se rezervacijom jednog od turističkih doživljaja kod partnera potpisnica ugovora o subvenciji, a to su Jadranka hoteli, Lošinjska plovidba - turizam i Klub Mare Mare iz Malog Lošinja te turistička agencija Turist i Lječilište u Velom Lošinju i hotel Televrin iz Nerezina).
Studeni je na Lošinju mjesec masline, divlje ruže i nara, a u prosincu se može udahnuti miris bora i smreke.
Studeni i prosinac inače su mjeseci kada obala čvrsto spava zimski san uljuljana fenomenalnim pokazateljima iz srpnja i kolovoza.

17.Slane pogačice sa sirom - SLATKIŠI

MHL 90 MINI, rotirajuća glava, LED svjetlosni efekt, 5 x 18 W, RGBAW-UV6-in-1 _ estar-HR
MHL 90 MINI, rotirajuća glava, LED svjetlosni efekt, 5 x 18 W, RGBAW-UV6-in-1
Snažna LED mini rotirajuća glava s 5 x 18 W LED u RGBAW-UV spektru boja.
11- ili 15-kanalna DMX kontrola, upravljanje glazbom pomoću mikrofona ili automatski rad.
Podesivi horizontalni i vertikalni pokreti, kao i sinkronizacija master / slave.
BeamZ MHL90 je vrlo kompaktna LED rotirajuća glava, koja stvara genijalan light show sa svijetlim bojama, zahvaljujući izuzetno velikoj količini svjetlosti.
Uređaj ima vrlo okretnu rotirajuću glavu s 5 x 18 W HEX LED diodama u RGBAW UV spektru boja. UV svjetlo pruža dodatnu, novu dimenziju,koja jasno osvjetljava bijelu odjeću ili predmete.
Iskusni rasvjetni tehničari mogu pri tvorbi svjetlosnih scenarija posegnuti za 11- ili 15-kanalnim DMX modom. Laicima će poslužiti režum upravljanja glazbom ili automatski način rada.
Kao LED svjetlosni efekt, uređaj beamZMHL90 karakterizira relativno niska potrošnja energije, dugi vijek trajanja i niska produkcija toplinske energije.
Pogodno za uporabu u barovima, klubovima, diskotekama, na zabavama i DJ partyjima.
Različiti načini rada - upravljanje glazbom pomoću mikrofona, DMX mod ili automatski rad

Ime radio stanice: Narodni Radio BiH

U petak oko 20.25 sati u Ulici Maršala Tita u Mostaru, u blizini novoga kružnoga toka kod naselja Zalik, dogodila se teška prometna nesreća u kojoj su sudjelovala dva automobila.
Kako neslužbeno doznaje portal Jabuka.tv, u prometnoj nesreći sudjelovali su automobili marke Opel Corsa i VW Golf, a ozlijeđene su tri osobe.
Ozlijeđene osobe vozilima Hitne pomoći odvezene su u bolnicu.
Uz ekipe Hitne pomoći, intervenirali su i vatrogasci te policijski pripadnici Policijske uprave Mostar.
U trenutku zaključenja članka, očevid je još uvijek bio u tijeku, a promet se na ovoj dionici odvija usporeno./HMS/

Bilo nam je zbilja sretno Valentinovo.
Hvala svima još jednom!
Dragi naši sumještani, mame, tate, babe, dide, tetke i ostali,
mi iz dječjeg vrtića Radost vas pozivamo da ovaj petak, na Valentinovo, dođete do nas i kupite kakvu prigodnu sitnicu za vašu ljubav.
Prodaja je organizirana u hodniku vrtića

OPIS PROIZVODA: BronhoMax KIDS sirup za kašalj
Tekući dodatak prehrani za djecu s ekstraktom korijena bijelog sljeza.
Sadrži ekstrakt korijena bijelog sljeza, djeluje kao antitusik i preporučuje se kod suhog kašlja.
BronhoMax Kids siguran je za upotrebu kod djece od 1. godine života. Slatkog je okusa s aromom jagode i djeca će ga rado popiti.

Tianjin Exxon Valve co, Ltd, uz profesionalne tvornice, je jedan od vodećih Kina leptir ventil ptfe proizvođača, možemo vam ponuditi jeftin leptir ventil ptfe, leptir ventil proizvođač. Dobrodošli na veliko proizvodima od nas. prirubnica ptfe leptir ventila tip dostupni: sa Prirubnicama.
Tianjin Exxon Valve co, Ltd, uz profesionalne tvornice, je jedan od vodećih Kina leptir ventil ptfe proizvođača, možemo vam ponuditi jeftin leptir ventil ptfe, leptir ventil proizvođač. Dobrodošli na veliko proizvodima od nas.

22. prosinca 2009. 25. studenoga 2016. Udruga IKS VOLONTERSKI CENTAR PETRINJA
Želiš svijet oko sebe učiniti boljim?
Puno je razloga zašto netko želi volontirati. Najvažniji dolazi iz čovjekove potrebe za davanjem i dobrim djelima. Nagrada koju dobijemo volontirajući nije novac, već zadovoljavanje istinske ljudske potrebe za osjećajem korisnosti. Volonteri su ljudi koje pokreću različiti motivi. Zajedničko im je da rade sa zadovoljstvom vjerujući u misiju koju ispunjavaju.
surađivati sa osobama koje dijele slična mišljenja i uvjerenja
U svakom slučaju, bilo da se radi o radu koji je na neki način novčano nagrađen ili o potpuno besplatnom obavljanju službe (što je najčešći slučaj), kada govorimo o volonterizmu i volonterima, uvijek mora postojati i neka vrsta motivacije koja će pokrenuti ljude da postanu volonteri.
Univerzalno se može reći da su volonteri osobe koje se, ostajući vjerne svojim redovitim dužnostima i obvezama u školi, obitelji, profesiji, dragovoljno angažiraju za neko dobro djelo u široj zajednici. Najčešće podupiru rad vjerskih, humanitarnih, socijalnih te nevladinih organizacija.
Napomenimo na kraju da volonter nije čovjek koji nema svojih osobnih problema ili koji je sve svoje probleme riješio, nego čovjek koji živi ljudsku stvarnost, ne samo za sebe nego za opći interes.

Tijelo pronađeno u marini na obalama Firth of Fortha, u Škotskoj, potvrđeno je kao ono nestalog pjevača benda Frightened Rabbit, Scotta Hutchinsona.
Scott Hutchinson nestao je prošle srijede, u kasnim noćnim satima. Hutchinson je godinama govorio o svojoj bitci s depresijom. U priopćenju njegove obitelji stoji da je Hutchinson “svoje srce nosio na rukavu, a to je bilo očito u njegovim tekstovima kao i u onome što je pisao po društvenim medijima.”
“Scott se s depresijom borio dugi niz godina i neizmjerno smo ponosni na njega jer je bio toliko otvoren u svojim borbama. Njegova spremnost da raspravlja o tim pitanjima u javnoj domeni nedvojbeno je podigla svijest o pitanjima mentalnog zdravlja i dala drugima povjerenja i uvjerenja da razmotre vlastitu situaciju.”
Iz benda su također objavili priopćenje: “Nema riječi koje opisuju veliku tugu i bol koja dolazi sa smrću našeg voljenog Scotta, ali to što znamo da više ne trpi, donosi nam utjehu.”
Hutchinson je posljednji put viđen na snimkama CCTV-a kako napušta hotel Dakota u južnom Queensburyu oko jedan poslije ponoći. Dva sata ranije na društvenim je mrežama napisao: “Budite dobri prema ljudima koje volite. Nažalost, to nam nije dato po prirodi. Tako me ljuti što to mora biti tako. Nisam živio po tim standardima i to me ubija. Molim vas, zagrlite vaše bližnje.”
Alex Kapranos iz Franz Ferdinanda napisao je “Strašne vijesti o Scottu Hutchinsonu, kakav gubitak.”
Stuart Murdoch, iz Belle & Sebastian, izjavio je: “Tragične vijesti o Scott Hutchisonu. Cijela glazbena zajednica u Škotskoj moli za drugačiji ishod.”
Škotski premijer Nicola Sturgeon također je tvitao: “Nesretne vijesti, moje misli su sa Scottovom obitelji, prijateljima i obožavateljima. Izuzetan talent i jako voljen čovjek.”
Bend Frightened Rabbit formirali su Scott Hutchinson, kao pjevač i gitarist, i njegov brat Grant, koji je svirao bubnjeve.
Scott i Grant nedavno su formirali i novi bend nazvan Mastersystem, ujedno i supergrupu, koju čine i Justin Lockey iz Editorsa i njegov brat James, inače filmski redatelj. Njihov debitantski album, “Dance Music”, objavljen je prošlog mjeseca.

Rukometaši Prvog plinarskog društva Zagreb stigli su do prve pobjede u službenim utakmicama u sezoni 2018. / 2019. Nakon uvodnog poraza na...
Červar i Mandić uoči Ljubuškog: Vjerujemo u ono što radimo i idemo u subotu po prvu pobjedu
Kadeti rukometnog kluba Prvo plinarsko društvo Zagreb osvojili su prvo mjesto na 9. međunarodnom turniru Dubrava 2018. Na otvaranju turnira na...
Rukometni klub Prvo plinarsko društvo Zagreb od petka 31. kolovoza pojačan je za novog člana. Riječ je o 28-godišnjem srednjem vanjskom...

VODOOTPORNI PREMAZ I LJEPILO ZA TKANINE 150 ML 18059 - Pamigo
Tkanina se može šivati i rezati prije ili nakon nanošenja vodootpornog premaza.
Za nanošenje koristiti ravni kist.
Što je veći broj slojeva, to je vodootpornost veća.
Držati podalje od djece i čuvati na sobnoj temperaturi.
Pošaljite upit za: VODOOTPORNI PREMAZ I LJEPILO ZA TKANINE 150 ML 18059
Karta boja za proizvod: VODOOTPORNI PREMAZ I LJEPILO ZA TKANINE 150 ML 18059
Budi prvi koji će recenzirati “VODOOTPORNI PREMAZ I LJEPILO ZA TKANINE 150 ML 18059” Otkaži odgovor

“Prestat ćemo prodavati dizelaše u Europi” – Hrvatski Prijevoznik
Predsjednik europskog ogranka tvrtke Johan van Zyl rekao je u Ženevi, gdje se danas otvara jedan od najvećih auto-salona na svijetu, da će Toyota 2018. godine izbaciti dizelske motore iz svojih putničkih automobila, prenosi DW.
Ova objava dolazi nedugo nakon što je njemački sud omogućio gradovima da zabrane starija dizelska vozila iz ekoloških razloga. Pariz je također najavio planove za zabranu dizelaša.
Prethodna Zabrana vožnje u europskim državama- ožujak

Četkica za gel - 6

Doručak. Nastavak razgleda grada. Obilazak VATICANA: PIAZZA SAN PIETRO, BASILLICA SAN PIETRO IN VATICANO. CASTEL S.ANGELO, CRKVA SVETOG JERONIMA, hrvatska crkva u Rimu, AUGUSTOV MAUZOLEJ… Polazak za CIVITAVECCHIU. Ukrcaj na brod za Barcelonu. Smještaj u kabine. Polazak broda prema redu plovidbe. Večera na brodu. Noćenje na brodu.
Plovidba prema Španjolskoj. Dolazak u BARCELONU prema redu plovidbe. Kraća vožnja do LLORET DE MARA. Smještaj u hotel. Ručak (ovisno o vremenu uplovljavanja broda). Slobodno vrijeme za odmor. Večera. Odlazak u disco club. Noćenje.
Doručak. Odlazak iz Lloret de Mara, vožnja kroz južnu Francusku. Dolazak u GRASS, grad parfema, posjet muzeju parfema. Nastavak vožnje do CANNESA, razgled grada: FILMSKA PALAČA, ŠETALIŠTE CROISETTE. Vožnja do NICE, odlazak u razgled grada: TRG MASSENA, ENGLESKO ŠETALIŠTE. U večernjim satima posjet KNEŽEVINI MONACO i razgled: DVORAC OBITELJI GRIMALDI, OCEANOGRAFSKI MUZEJ, KATEDRALA SV. NIKOLE, MONTE CARLO... Noćna vožnja kroz Italiju.
U jutarnjim satima dolazak u GARDALAND – cjelodnevna zabava u zabavnom parku. Nastavak puta kroz Italiju i Sloveniju.

- Uvečer legnen i prikrstin se, a ujutro, čin otvorin oči, zafalin Bogu šta san živ - govori nam Ante Bartulović (48) dok pogledom mjerka stijene što nadkriljuju omiški stari grad. Poglavito predio Smokvica, drevnu četvrt čija bi kamena zdanja, kad bi nekim čudom progovorila, mogla ispripovijedati najnevjerojatnije priče. Gusarske, a ne lovačke. Omiška priča dana trenutačno je najfriškiji odron kamenih gromada od kojih je ona najveća, teška oko tri tone, probila armiranu betonsku ploču na kući Joze Jerčića pavši rečenome Jozi doslovno pred noge. Bilo je to prvi put da su se stijene odlomile sa zapadne strane Cetine, pa se strah, do sada rezerviran samo za stanovnike s istočne obale rijeke, proširio i Vrilom. Ipak, predio u neposrednom podnožju omiške Dinare i dalje je najugroženiji. Stijene tu padaju za doručak, ručak i večeru. No, novinari se pojave samo kad se pred kuće dokotrljaju gromade. Kao što je to, recimo, bilo 2009. ili 2006. godine kada samo pukim slučajem, baš kao i protekloga petka, nitko nije stradao. Upozorenja su to, međutim, koja treba ozbiljno shvatiti ...
Upozorenja su to, međutim, koja treba ozbiljno shvatiti. Odbrojavanje do katastrofe, kako je davno glasio naslov u Slobodnoj Dalmaciji, primiče se nuli. Vrijeme je da se započne s ozbiljnom sanacijom izlokane klisure koja se pred očima nemoćnih Omišana ljušti odbacujući bolesno tkivo.
No, da se ne piše, ne bi bilo ni sanacije. A ona je, rekosmo već, nužna. Bit će kasno kad umjesto o razbijenim krovovima i terasama budemo pisali o razbijenim glavama. Uostalom, čovjek koji se razumije u planine i stijene, poznati hrvatski alpinist Ivica Matković, odavno je ustvrdio kako nikome ne bi preporučio život u poddinarskim omiškim kvartovima.Upravo je Matković u nekoliko navrata čeličnim sajlama učvršćivao najveće gromade. No, novca za tu investiciju uvijek manjka.
Nije, međutim, vrijeme za paniku, nego za akciju. Zna to i Josip Rogošić (31) objašnjavajući nam kako on kao stanovnik najugroženije Smokvice živi normalnim životom.
- Svjestan sam opasnosti, ali ja nemam gdje. Volio bih da nadležne institucije što prije reagiraju jer prijetnja kojoj smo izloženi nije plod nečije mašte - kaže Josip, dok njegova majka Mirjana (46) priznaje strah zbog klisura kojima se istovremeno i divi i ne bih, veli, mijenjala ni za što.
- Prije svega triba Bogu zafalit šta je stvorija ovo umjetničko djelo od prirode koja okružuje Omiš. A onda mu se triba molit da nam se šta ne dogodi jer nama svako malo odozgar nešto doleti - (ne)mirna je Mirjana.
Iz Zagreba je, s Markova trga, na ušće Cetine prije dva mjeseca 'doletjelo' deset milijuna kuna namijenjenih sanaciji. No, to je malo, nedostaje još najmanje četrdeset milijuna kako bi oko dvije tisuće izravno ugroženih stanovnika moglo mirno spavati.
Jedan od najugroženijih svakako je Josip Živanović (34) koji sa suprugom Katarinom i četverogodišnjim sinčićem Marijem živi točno ispod gusarske kule Mirabele.
- Je li me straj? Nego šta je! Sve čekamo kad će Grad nešto učinit, kad će sajle i na ovu stranu doć, ali ništa, valjda čekaju da neko nastrada – zdvojan je Josip koji također zaziva Boga kao najčvršću slamku spasa.

Trenutno se nalazite na : Početna stranica/Sveučilište/Ustrojbene jedinice/Knjižnice/Knjižnica za tehničke i biotehničke znanosti/Fond
Izdvajanjem iz vlastitih izvora financiranja fond knjižnice se u zadnjih 10-ak godina značajno povećao tako da danas posjedujemo:
oko 4.000 svezaka polupublikacija: diplomski radovi, završni radovi, projekti godine magistarski radovi, doktorske disertacije; 43 naslova domaćih i 37 naslova stranih časopisa; više vrsta domaćih i stranih enciklopedija, leksikona, rječnika, atlasa, stručnih priručnika.

Ovdje pušenje nikad nije dozvoljeno: U Sarajevu ot... Svi koji dođu u “Zdravo” moći će se i savjetovati ako nisu sigurni kakve odluke o ishrani donositi općenito. Ili da kupe potrebne aparate da sami pripremaju recepte
Grčevita borba za i protiv novog zakona o upotrebi... Austrija i Njemačka napravile su takav zakonski ambijent da se vlasniku ugostiteljskog objekta pruži mogućnost da se prilagodi, da ima prostor i za pušače ili nepušače
MOŽETE IH KUPITI SVUGDJE
Spas za pušače: Dvije namirnice vraćaju pluća u ži... Novo istraživanje tvrdi da postoji način da popravimo štetu koju smo im napravili, pa čak iako je povezana sa pušenjem
POKRENUTA KAMPANJA 'MA KUŠ NA ME?'
Pušači BiH kreću u rat protiv novog zakona o zabra... Potcrtavaju da je riječ o zaštiti ljudskih prava pušača, a ne o kampanji koja ima za cilj promociju pušenja

Počela je nova sezona rukometno-gastronomskog (d)ruženja kauboja marendaša. Počela i već nakon dva druženja završila! Nastavak slijedi tek u siječnju.. No krenimo iz početka... Dok se normalni svit u ovo predblagdansko vrijeme diže u 5 ipo da bi prije posla ili prve kave stigao na zornicu, nekoliko likova zaluđenih rukometom u prosincu u pravilu obilazi Čulića dvore i tinele, kauče, te blagovaone. Cijeli jedan ritual izvodi se svečano nakon posla na dan utakmice u dugoratskom domu rukometa. Reže se panceta, iz ulja se vadi sir, pa domaći (brački) inćuni, plače se i prije utakmice čišćeći kapulu, peku se palačinke na barem dvije tave, nema tog DJ-a koji to bolje radi od naše Rake, a u špakeru bonus - cvrči tepsija onih zapečenih sa sirom. Poslije ovako temeljite pripreme za utakmicu nazdravljamo još za sriću i da nas suci ne pokradu litricom, dvije Novoselskog Gundevalja, pa se onda pribacujemo na kauče i fotelje, prid veliki TV, guštati u utakmicama naših najboljih rukometašica koje su ovih dana počele svoju rukometnu avanturu na EP. Počele i rekosmo, već završile!... "E da smo peku ispekli ka šta sam govorija", grinta jedan praznovjerni, "umjesto brda palačinki, tko zna, možda bi ovu utakmicu i pobjedili. Lani je bilo tako...". No vremena se očito mjenjaju.. Pogledati ćemo zajedno i treću utakmicu, te polufinala i finale, no nema tu više gušta, osim kad Marin donese kokice... Nakon blagdanske pauze, na početku Novog ljeta marendavati ćemo, bojim se kako je krenulo, ne zbog rukometnih gušta, već da se ne nasekiramo gadno zbog Slavka Goluže i Gopčevih izabranika koji bi trebali predstavljati najbolje što hrvatski rukomet danas ima... Eto, samo toliko.. E, cure moje.. kaubojke...

HRVAT KOJI SVAKI PROBLEM RIJEŠAVA IZ JEDNOG POZIVA Hrvatski rukometaši nazvali Antu Ustašu, on im iz Rovinja, preko Zagreba donio - aparat za kavu - Sportske Novosti
HRVAT KOJI SVAKI PROBLEM RIJEŠAVA IZ JEDNOG POZIVA Hrvatski rukometaši nazvali Antu Ustašu, on im iz Rovinja, preko Zagreba donio - aparat za kavu
Goran Đerek, kojega je netko davno iz nekog razloga prozvao Ante Ustaša, poznat je kao vjerni pratitelj svih naših sportaša, ponajviše nogometaša i rukometaša.
Ante je sveprisutan lik, uvijek sportašima na raspolaganju za poneku uslugu, ako treba što donijeti ili odnijeti, zna ih i zabaviti svojim performansima i tako to traje već godinama, generacijama.
Đerek je u petak došao u Rovinj, posjetio je dinamovce, ali baš kad se htio smjestiti, stigao je važan poziv iz Francuske. Zvali su rukometaši, pokvario im se aparat za kavu i...
Kako je Đerek vrlo vješt i uspješan u planiranju letova diljem svijeta, tako je ubrzo pronašao mjesto u prepunom zrakoplovu, nekoliko sati kasnije autobusom otišao za Zagreb i otamo se zaputio prema Francuskoj. Očito postoji neki objektivan razlog zašto rukometaši nisu novi aparat mogli kupiti na licu mjesta pa ga je Ante morao nositi čak iz Zagreba.
VIDEO: ULICA PRIČA DA HRVATSKA NEMA NITI JEDNU SMIŠLJENU AKCIJU A pogledajte najljepši gol Svjetskog prvenstva!

Razlog zbog kog je odlučio da pokrene ovakav festival je želja da iskoreni trgovinu životinja i zbog njih samih, ali i ljudi koji ih jedu. Ako se to desi, milijarde životinja će biti spašeno.

Kathryn Bolkovac je američka policajka i zvižđačica hrvatskog podrijetla. U svjetskoj javnosti ostala je poznata po otkrivanju podmitljivosti policijske službe i mirovnih snaga Ujedinjenih Naroda u Bosni i Hercegovini tijekom 1990-ih, odnosno upetljanost njezinih pripadnika u trgovinu ljudima i lanac prostitucije, čime je postala jedna od najpoznatijih zvižđačica u povijesti.[1]
Bolkovac je prije toga radila kao policajka u Nebraski i bila je usavršena za slučajeve spolnog zlostavljanja, prostitucije i iskorištavanja maloljetnika u pornografiji, a u Bosnu je došla kao predstavnica DynCorp-a, britanske tvrtke za proizvodnju vojne opreme i naoružanja sa sjedištem u Sjedinjenim Državama. Zahvaljujući njezinoj učinkovitosti pri rješavanju slučajeva spolnog zlostavljanja prozvali su je Xenom - ženom ratnicom, ponajviše jer je 95% počinitelja kaznenih djela odgovaralo nadležnim pravnim institucijama i dobilo primjerenu kaznu za svoj zločin.[2]
Rođena je u radničkoj obitelji u mjestu Lincoln u Nebraski, gdje je završila osnovnu i srednju školu. Prije odlaska u Bosnu radila je kao policajka u rodnom mjestu. Nakon dobivanja parnice protiv tvrtke DynCorp i službene potvrde njezina rada, preselila se u Amsterdam, gdje je nastavila raditi za udrugu Human Rights Watch i surađivati s nizozemskom policijom pri slučajevima prostitucije i spolnog iskorištavanja mladih djevojaka. Također, dobila je posao u predstavništvu UN-a u Nizozemskoj kao savjetnica na području trgovine ljudima i međunarodnog organiziranog kriminala.[3]
U Bosnu je 1999. godine došla s ciljem osposobljavanja i obučavanja novih policajaca, kako je stajalo u ugovoru sa tvrtkom DynCorp vrijednosti 15 milijuna američkih dolara. Samo nekoliko dana nakon dolaska, u razgovoru sa kolegom iz Mississippija saznala kako se njezini suradnicima koriste uslugama prostitucije i primanja novaca u zamjenu za zataškavanje djelatnosti organiziranog kriminala i trgovinom ljudima. U tim mjesecima, za vrijeme kojih je sakupljala dokaze i pripremala dokumentaciju za informiranje medija o kriminalu unutar samoga UN-a, u Bosni je pronađeno više stotina tijela mrtvih prostituki, uglavnom domaćih djevojaka te Moldavki i Ukrajinki, prokrijumčarenih iz bivšeg Sovjetskog saveza.[2]
Nakon što je kao zviždačica obavijestila svjetske medije o organiziranom kriminalu u redovima UN-ove mirovne misije, istoga dana dobila je otkaz.[4] Sljedećih dana, UN je podigao tužbu protiv DynCorp-a, na kojoj je 2002. godine presuđeno u korist Bolkovac. Bolkovac je za svoga istraživanja otkrila 2.000 policajaca iz 45 država upletenih u lanac prostitucije i trgovine ljudima, uglavnom iz redova Ujedinjenih Naroda.[5] No, što je više istraživala i objavljivala rezultate svoga rada, više je podlijegala pritisku i u samome UN-u, a više puta je i dobila prijetnje smrću od svojih nekada bliskih kolega iz mirovnih misija UN-a.[2]
Slučaj Bolkovac je poslužio kao podloga za igrani film Zvižđačica iz 2010. godine, u kojem njezinu ulogu tumači glumica Rachel Weisz. U vrijeme prikazivanja filma, tadašnji glavni tajnik UN-a Ban Ki-mun održao je višednevnu javnu raspravu o spolnom zlostavljanju i sprječavanju podmitljivosti i upletenosti UN-ovih djelatnika u organizirani kriminal. Na zaključnom zasjedanju prilikom rasprave ustanovljeno je kako je razotkrivanje sviha posljedica Rata u Bosni i Hercegovini dovelo do ostvarivanja kvalitetnijeg pristupa posijeratnim područjima tijekom mirovnih misija. Također, rečeno je i kako je zahvaljujući radu Kathryn Bolkovac UN uveo strože kontrole i povisio kriterije prilikom zapošljavanja te pomogao u prevenciji posljedica spolnog zlostavljanja.
Zajedno s Carlom Lynnom napisala je knjigu The Whistleblower: Sex Trafficking, Military Contractors and One Woman's Fight for Justice, u kojoj govori o povezanosti vojne industrije sa trgovinom ljudima i prostitucijom u ratom zahvaćenim područjima. Knjiga je izdana 2011. godine te je bila vrlo dobro prihvaćena u javnosti. Zahvaljujući svome radu u Bosni i kasnije u Iraku i Afganistanu[6] te borbi za ljudska prava, 2015. bila je kandidatkinja za Nobelovu nagradu za mir.[7]
↑ Stephenie Foster, Razgovor sa Kathryn Bolkovac (engl.), The Huffington Post, www.huffingtonpost.com, 16. kolovoza 2011. (pristupljeno 6. veljače 2017.)
↑ 2,0 2,1 2,2 Nisha Lilia Diu, Što UN ne želi da znate? (engl.), The Daily Telegraph, www.telegraph.co.uk, 6. veljače 2012. (pristupljeno 6. veljače 2017.)
↑ Kathryn Bolkovac (engl.), Izdavaštvo MacMillan, us.macmillan.com, 6. ožujka 2012. (pristupljeno 6. veljače 2017.)
↑ Daniel McGrory, Žena otpuštena nakon otkrivanja poveznice UN-a sa spolnom trgovinom u Bosni (engl.), Planet zatvorenika (Prison planet), www.prisonplanet.com, 7. kolovoza 2002. (pristupljeno 6. veljčae 2017.)
↑ Marjorie Kehe, Razgovor s Kathryn Bolkovac, autoricom "Zvižđačice" (engl.), The Christian Science Monitor, www.csmonitor.com, 6. siječnja 2011. (pristupljeno 6. veljače 2017.)
↑ David Isenberg, Podlistak Spolnost i sigurnost u Afganistanu, I. dio (engl.), Asia Times Online, www.atimes.com, 6. listopada 2009. (pristupljeno 6. veljače 2017.)
↑ Deann Gayman, Bolkovac nominirana za Nobelovu nagradu za mir (engl.), Nebraska Today, news.unl.edu, 6. veljače 2015. (pristupljeno 6. veljače 2016.)
Hrvati u SAD-u
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 6. veljače 2017. u 23:59.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Zakon o građevinskoj inspekciji - Zakon.hr
Zakon o arhitektonskim i inženjerskim poslovima i djelatnostima u prostornom uređenju i gradnji
Zakon o igralištima za golf
Zakon o komasaciji poljoprivrednog zemljišta
Zakon o obavljanju geodetske djelatnosti
Zakon o poljoprivrednom zemljištu
Zakon o porezu na promet nekretnina
Zakon o poslovima i djelatnostima prostornog uređenja i gradnje
Zakon o procjeni vrijednosti nekretnina
Zakon o stambenom zbrinjavanju na potpomognutim područjima
Zakon o strateškim investicijskim projektima Republike Hrvatske
Zakon o zemljišnim knjigama
Uredi državne uprave u županijama
Upišite Vaš e-mail za obavijesti o promjeni ovog zakona:
I. OPĆE ODREDBE
Ovim se Zakonom uređuje ustrojstvo građevinske inspekcije, obavljanje inspekcijskog nadzora građenja, provedbe stručnog nadzora građenja, održavanja i uporabe građevina, te obavljanje nadzora građenja, provedbe zahvata u prostoru koji nisu građenje i održavanja građevina od strane jedinice lokalne samouprave, u svrhu zaštite javnog interesa u provedbi zakona i drugih propisa kojima se uređuju upravna područja gradnje i prostornoga uređenja.
(1) Poslove inspekcijskog nadzora na temelju ovoga Zakona obavlja građevinski inspektor u ministarstvu nadležnom za poslove graditeljstva i prostornoga uređenja (u daljnjem tekstu: Ministarstvo), a nadzor građenja i provedbe zahvata u prostoru koji nisu građenje upravno tijelo jedinice lokalne samouprave nadležno za poslove komunalnog gospodarstva, odnosno jedinstveni upravni odjel na čijem se području gradi, odnosno provodi zahvat u prostoru (u daljnjem tekstu: upravno tijelo).
(2) Građevinski inspektor obavlja inspekcijski nadzor građenja, provedbe stručnog nadzora građenja, održavanja i uporabe građevina, osim građevina čije građenje nadzire upravno tijelo.
1. na temelju rješenja koje se donosi na temelju propisa kojima se uređuje komunalno gospodarstvo i
(4) Upravno tijelo obavlja poslove nadzora u vezi s:
3. provedbom zahvata u prostoru koji nisu građenje, osim rudarskih radova
4. dovršenjem zgrade u pogledu vanjskog izgleda i uređenja građevne čestice u skladu s građevinskom dozvolom
5. provedbom odluke o privremenoj zabrani izvođenja radova koju predstavničko tijelo jedinice lokalne samouprave donosi na temelju posebnog zakona kojim se uređuje gradnja
Način rada građevinske inspekcije, upravnog tijela i komunalnih redara u vezi s provedbom ovoga Zakona propisuje ministar graditeljstva i prostornoga uređenja (u daljnjem tekstu: ministar) naputkom.
9. Naputak o novčanim kaznama koje izriču građevinski inspektori
(1) Za obavljanje inspekcijskog nadzora koji obavlja građevinski inspektor ustrojava se građevinska inspekcija kao unutarnja ustrojstvena jedinica Ministarstva – Uprava za inspekcijske poslove.
(2) Uprava za inspekcijske poslove, osim sjedišta u Ministarstvu, ima područne urede u Zagrebu i Splitu te područne jedinice u sjedištima županija.
(1) Građevinski inspektori su državni službenici s ovlastima obavljanja inspekcijskog nadzora u sjedištu Ministarstva, područnim uredima i područnim jedinicama.
(3) Poslovi inspekcijskog nadzora su poslovi kod kojih postoje posebni uvjeti rada.
(1) Radna mjesta s ovlastima obavljanja inspekcijskog nadzora te uvjetima koje moraju ispunjavati osobe na tim radnim mjestima i njihovim ovlastima propisuje ministar pravilnikom o unutarnjem redu Ministarstva.
(2) Materijalno-tehničke uvjete rada građevinskih inspektora pobliže propisuje ministar pravilnikom.
(2) Privremeno provođenje inspekcijskog nadzora na području druge područne jedinice iz stavka 1. ovoga članka može trajati najviše šezdeset dana.
(1) Građevinski inspektor dokazuje svoje službeno svojstvo, identitet i ovlasti službenom iskaznicom i značkom.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor je ovlašten utvrditi zakonitost građenja, provedbe stručnog nadzora građenja, održavanja i uporabe građevina te narediti mjere propisane ovim Zakonom.
(2) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor je ovlašten:
1. zatražiti i pregledati isprave (osobna iskaznica, putovnica i sl.), na temelju kojih može utvrditi identitet stranke, kao i drugih osoba nazočnih inspekcijskom nadzoru
2. ući na gradilište, privremeno gradilište, šumska, poljoprivredna i druga zemljišta, ući u građevine, uključujući zgrade, njezine posebne dijelove i građevnu česticu, odnosno pripadajuće zemljište, bez obzira na njihovu namjenu, te ih pregledati
4. narediti investitoru, odnosno vlasniku da privremeno obustavi rad, rad postrojenja, odnosno poslovanje u građevini tijekom inspekcijskog pregleda ako na drugi način nije moguće utvrditi činjenično stanje ili obaviti inspekcijski pregled
5. pregledati dokumentaciju koja omogućuje uvid u poslovanje stranke za potrebe inspekcijskog nadzora
6. uzimati izjave od stranaka i odgovornih osoba radi pribavljanja dokaza o činjenicama koje se ne mogu izravno utvrditi kao i od drugih osoba
11. obavljati i druge radnje u svrhu provedbe inspekcijskog nadzora.
(3) U obavljanju inspekcijskog nadzora građevinski inspektor može do pravomoćnosti rješenja o prekršaju, odnosno sudske odluke, privremeno oduzeti dokumentaciju i predmete koji u prekršajnom ili sudbenom postupku mogu poslužiti kao dokaz, a o čemu mora izdati potvrdu s točnim podacima o oduzetoj dokumentaciji i predmetima.
(1) Građevinski inspektor je obvezan s podacima za koje stranka dokaže da su poslovna tajna postupati sukladno posebnim propisima.
(2) Troškove analize uzorkovanja iz članka 10. stavka 2. podstavka 9. ovoga Zakona podmiruje stranka, ako rezultati uzorkovanja dokažu odstupanja od propisanih zahtjeva, a u protivnom troškovi se namiruju iz sredstava državnog proračuna Republike Hrvatske.
(1) Ako građevinski inspektor tijekom inspekcijskog nadzora uoči nezakonitosti u vezi s kojima nije ovlašten postupati, odnosno u vezi s kojima je nadležno postupati drugo tijelo vlasti, obvezan je o tome odmah obavijestiti nadležno tijelo.
(2) Ako građevinski inspektor u inspekcijskom nadzoru utvrdi povredu propisa kojima se uređuje gradnja ili prostorno uređenje u dijelu u kojem je iste obvezan nadzirati ima pravo i obvezu podnijeti optužni prijedlog ili kaznenu prijavu.
Javnopravna tijela i stranke obvezne su građevinskom inspektoru, bez naknade za rad i troškove, u roku koji im odredi, omogućiti provedbu inspekcijskog nadzora i osigurati uvjete za neometan rad u okviru ovlaštenja propisanih člankom 10. ovoga Zakona.
Policija je obvezna, sukladno svojim ovlastima, pružiti pomoć ovlaštenom podnositelju zahtjeva – građevinskom inspektoru ako se prilikom nadzora ili izvršenja rješenja pruži otpor ili se isti osnovano očekuje.
Ako javnopravno tijelo, odnosno stranka građevinskom inspektoru ne omogući provedbu inspekcijskog nadzora ili mu ne osigura uvjete za neometan rad u smislu članaka 10. i 13. ovoga Zakona, a ne radi se o pružanju fizičkog otpora, na omogućavanje provedbe nadzora, odnosno osiguravanja uvjeta za neometan rad će se prisiliti rješenjem koje se izvršava novčanim kaznama u iznosu od 2000,00 kn do izvršenja rješenja.
(1) Kada građevinski inspektor u provedbi inspekcijskog nadzora utvrdi povredu propisa čije izvršenje je ovlašten nadzirati, obvezan je po službenoj dužnosti pokrenuti upravni postupak i narediti odgovarajuće inspekcijske mjere u skladu s ovim Zakonom.
(2) Kada građevinski inspektor u provedbi inspekcijskog nadzora utvrdi da nije povrijeđen propis čije izvršenje je ovlašten nadzirati pa stoga nema uvjeta za pokretanje upravnog postupka, pisanim putem će o tome obavijestiti poznatog podnosioca prijave u roku od osam dana od dana utvrđenja činjeničnog stanja.
Ako je stranka izvršila obvezu iz inspekcijskog rješenja ili iz nekoga drugog razloga prestane obveza izvršenja inspekcijskog rješenja, inspektor će po službenoj dužnosti rješenjem obustaviti postupak izvršenja rješenja.
Stranke u postupku inspekcijskog nadzora mogu biti sudionici u gradnji, vlasnik građevine, vlasnik zemljišta na kojemu se gradi ili je izgrađena građevina i nositelj drugih stvarnih prava na tom zemljištu, odnosno građevini.
(3) Rješenje na temelju ovoga Zakona donosi građevinski inspektor.
(4) Ako građevinski inspektor u provedbi inspekcijskog nadzora utvrdi povredu propisa čije izvršenje je ovlašten nadzirati može donijeti rješenje i bez saslušanja stranke.
(1) Ako je stranka u postupku inspekcijskog nadzora nepoznata ili nepoznatog boravišta, rješenje, odnosno zaključak dostavlja se stavljanjem na oglasnu ploču Ministarstva, područnog ureda, odnosno područne jedinice. Obavijest o tome ostavlja se na gradilištu, odnosno građevini i objavljuje na mrežnim stranicama Ministarstva.
(3) Ako poznata stranka nakon pokušaja dostave rješenja, odnosno zaključka ne zaprimi rješenje, odnosno zaključak, dostava se provodi na način propisan stavcima 1. i 2. ovoga članka.
(1) Rješenje se dostavlja na znanje tijelima državne vlasti u slučajevima u kojima je to propisano ovim Zakonom.
(2) Građevinski inspektor obvezan je po izvršnosti inspekcijskog rješenja pisanim putem obavijestiti poznatog prijavitelja o donošenju tog rješenja.
(1) Protiv rješenja koje donosi građevinski inspektor ne može se izjaviti žalba, ali se može pokrenuti upravni spor.
(1) Podatak da je zbog nezakonitoga građenja na određenom zemljištu doneseno rješenje kojim je naređena određena inspekcijska mjera te klasifikacijska oznaka, urudžbeni broj i datum donošenja tog rješenja evidentira se i objavljuje u informacijskom sustavu prostornoga uređenja po izvršnosti tog rješenja.
(2) Podaci iz stavka 1. ovoga članka brišu se iz informacijskog sustava prostornoga uređenja na temelju izvršnog rješenja kojim se obustavlja inspekcijski postupak ili izvršenje inspekcijskog rješenja.
U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor ima pravo i obvezu u skladu s ovim Zakonom strankama narediti poduzimanje sljedećih inspekcijskih mjera:
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor sudionicima u gradnji rješenjem naređuje da u primjerenom roku otklone nepravilnosti utvrđene tijekom građenja.
(2) Pod nepravilnošću u smislu stavka 1. ovoga članka podrazumijeva se postupanje sudionika u gradnji tijekom građenja koje je protivno propisima koji uređuju gradnju ili pravilima struke, odnosno ne postupanje u skladu s tim propisima, odnosno pravilima, a za koju nepravilnost nije ovim Zakonom propisana druga inspekcijska mjera.
(4) Ako su nepravilnosti utvrđene tijekom građenja manjeg značaja i nisu od utjecaja na ispunjavanje temeljnih zahtjeva za građenje, građevinski inspektor može umjesto naređivanja mjere obustave građenja pisano upozoriti investitora da će ovu mjeru narediti posebnim rješenjem ako se ne postupi po rješenju iz stavka 1. ovoga članka.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor rješenjem zabranjuje izvođaču i investitoru ugradnju građevnog proizvoda čija je uporaba zabranjena ili za koji utvrdi da se ugrađuje bez dokaza da je uporabljiv.
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka građevinski inspektor naređuje izvođaču i investitoru mjeru uklanjanja građevine, odnosno njezinog dijela u koji je ugrađen građevni proizvod čija ugradnja je zabranjena.
(3) Prije donošenja rješenja iz stavka 1. ovoga članka građevinski inspektor naređuje izvođaču i mjeru obustave građenja do uklanjanja građevine, odnosno njezina dijela u koji je ugrađen građevni proizvod čija ugradnja je zabranjena, a što utvrđuje tim rješenjem.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor rješenjem naređuje vlasniku građevine otklanjanje oštećenja na postojećoj građevini zbog kojih postoji opasnost za život ljudi, okoliš, druge građevine ili stabilnost tla na okolnom zemljištu u određenom roku.
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka naređuje se vlasniku i:
2. mjera uklanjanja građevine, odnosno njezina dijela zbog kojeg postoji opasnost ako u određenom roku ne otkloni oštećenja.
(3) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka određuje se način izvršenja rješenja putem treće osobe u pogledu obveze i mjere iz stavka 2. ovoga članka.
(4) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka upozorava se vlasnika da će se:
1. izvršenju rješenja o uklanjanju građevine, odnosno njezina dijela putem treće osobe pristupiti ako se utvrdi da u određenom roku nije postupio po rješenju
2. izvršenje rješenja putem treće osobe provesti na odgovornost i trošak izvršenika.
(1) Rješenje kojim se naređuje otklanjanje oštećenja na pojedinačnoj građevini upisanoj u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske ili građevini koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar dostavlja se tijelu državne uprave nadležnom za poslove zaštite kulturnih dobara.
(2) Tijelo državne uprave iz stavka 1. ovoga članka obvezno je u roku od trideset dana od dana primitka rješenja odrediti način otklanjanja oštećenja i očitovati se o mogućnosti uklanjanja oštećene pojedinačne građevine koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske, njezina dijela, odnosno građevini koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar te o tome obavijestiti vlasnika građevine i građevinsku inspekciju.
(3) Ako tijelo državne uprave iz stavka 1. ovoga članka u propisanom roku ne odredi način otklanjanja oštećenja i ne očituje se o mogućnosti uklanjanja oštećene pojedinačne građevine koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske, njezina dijela, odnosno građevine koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar te o tome ne obavijestiti vlasnika građevine i građevinsku inspekciju, inspekcijski postupak se obustavlja rješenjem, a s građevinom, odnosno njezinim dijelom se postupa prema posebnom zakonu kojim se uređuje zaštita i očuvanje kulturnih dobara.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor rješenjem naređuje investitoru, odnosno vlasniku građevine rok u kojemu je obvezan uskladiti:
(3) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka građevinski inspektor naređuje investitoru i poduzimanje mjere uklanjanja građevine, odnosno njezina dijela ako u određenom roku ne uskladi građenje, odnosno građevinu na način određen tim rješenjem.
(4) Iznimno od stavka 1. podstavka 1. i 2. ovoga članka, usklađivanje građenja s građevinskom dozvolom, odnosno glavnim projektom, prostornim planom, drugim propisima ili pravilima struke koji se odnose na građenje građevine ne naređuje se ako se utvrde neotklonjive nepravilnosti zbog kojih je ugrožena stabilnost građevine i stabilnost okolnih građevina ili da je na drugi način ugrožen život ljudi.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor rješenjem naređuje investitoru, odnosno vlasniku uklanjanje u određenom roku građevine, odnosno njezina dijela:
3. ako tijekom građenja utvrdi neotklonjive nepravilnosti zbog kojih je ugrožena stabilnost građevine, stabilnost okolnih građevina, stabilnost tla ili je na drugi način ugrožen život ljudi
5. u drugim slučajevima propisanim ovim Zakonom (članak 26. stavak 2., članak 27. stavak 2. podstavak 2. i članak 29. stavak 3.).
(2) Prije donošenja rješenja iz stavka 1. podstavka 1., 2. i 3. ovoga članka građevinski inspektor naređuje investitoru, odnosno vlasniku građevine i mjeru obustave građenja ako je građenje u tijeku, a što utvrđuje tim rješenjem.
2. izvršenje rješenja putem treće osobe provesti na odgovornost i trošak izvršenika te ga upoznaje s obvezom i posljedicama iz članka 38. stavaka 2. i 3. ovoga Zakona
3. bez donošenja dopunskog, odnosno novog rješenja ukloniti i dijelove građevine iz članka 33. ovoga Zakona, ako takvih bude.
(4) Iznimno od stavka 1. ovoga članka, građevinski inspektor neće narediti uklanjanje građevine ili njezina dijela (potporni zidovi, podzemne građevine u neposrednoj blizini drugih građevina i sl.) ako bi tim uklanjanjem nastala opasnost za život ljudi, druge građevine ili stabilnost tla na okolnom zemljištu, nego će takvu građevinu označiti opasnom do usklađenja s propisima koji uređuju gradnju.
(2) Rok u kojem je izvršenik obvezan postupiti po rješenju iz stavka 1. ovoga članka ne može biti kraći od devedeset dana.
(3) Prije pristupanja izvršenju rješenja iz stavka 1. ovoga članka putem treće osobe izvršenika se na izvršenje prisiljava izricanjem šest novčanih kazni.
(1) Iznimno od članka 31. ovoga Zakona rješenje kojim se naređuje uklanjanje građevine, odnosno njezina dijela koja se gradi ili je izgrađena izvan granica građevinskog područja, ili na posebno zaštićenom području, te rješenje o uklanjanju građevine u slučajevima iz članka 26. stavka 2., članka 27. stavka 2. i članka 30. stavka 1. podstavka 3. i 4. ovoga Zakona i rješenje o uklanjanju doneseno nepoznatoj osobi, bez obzira na kojem se području građevina nalazi, izvršavaju se putem treće osobe bez prethodnog izricanja novčanih kazni.
(2) Posebno zaštićena područja u smislu stavka 1. ovoga članka su:
5. zona sanitarne zaštite vode za piće u kojoj je prema posebnim propisima zabranjeno građenje
6. arheološka nalazišta ili zone, područje unutar prostornih međa nepokretnog kulturnog dobra ili kulturno-povijesne cjeline koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske
(3) Iznimno od članka 31. stavka 2. ovoga Zakona rok u kojem je izvršenik obvezan postupiti po rješenju iz stavka 1. ovoga članka ne može biti duži od osam dana.
1. bi nakon uklanjanja dijela građevine čije je uklanjanje naređeno, mogao biti opasan za život ljudi, druge građevine ili stabilnost tla na okolnom zemljištu
3. je izgrađen nakon obustave građenja.
(1) U slučaju pojedinačne građevine koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske ili građevine koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar, građevinski inspektor će prije donošenja rješenja kojim se naređuje uklanjanje njezina nezakonito rekonstruiranog dijela zatražiti od tijela državne uprave nadležnog za poslove zaštite kulturnih dobara suglasnost za donošenje tog rješenja.
(2) Ako tijelo državne uprave iz stavka 1. ovoga članka u roku od šezdeset dana ne izda suglasnost za donošenje rješenja kojim se naređuje uklanjanje građevine, odnosno njezina dijela, inspekcijski postupak se obustavlja, a s građevinom, odnosno njezinim dijelom se postupa prema posebnom zakonu kojim se uređuje zaštita i očuvanje kulturnih dobara.
(3) Rješenje o obustavi inspekcijskog postupka iz stavka 2. ovoga članka se na znanje dostavlja tijelu državne uprave nadležnom za poslove zaštite kulturnih dobara.
(1) U provedbi inspekcijskog nadzora građevinski inspektor rješenjem naređuje investitoru, odnosno vlasniku zabranu uklanjanja građevine, odnosno njezina dijela ako se građevina ili njezin dio uklanja bez projekta uklanjanja građevine ili protivno posebnom zakonu kojim se uređuje upravno područje gradnje.
(2) Prije donošenja rješenja iz stavka 1. ovoga članka građevinski inspektor naređuje i mjeru obustave građenja, a što utvrđuje tim rješenjem.
(4) Nakon zatvaranja gradilišta posebnim službenim znakom zabranjeno je svako građenje na zatvorenom gradilištu, osim radova koji se izvode radi izvršenja rješenja građevinskog inspektora.
(5) Ako investitor, odnosno vlasnik i/ili izvođač nastavi graditi poslije zatvaranja gradilišta posebnim službenim znakom, građevinski inspektor provodi sprječavanje daljnjeg građenja izricanjem novčanih kazni.
(1) Ako investitor, odnosno vlasnik ne obustavi građenje nakon obustave građenja, izvršenju rješenja o uklanjanju građevine, odnosno njezina dijela može se pristupiti i prije isteka roka u kojem je izvršenik obvezan postupiti po rješenju.
(3) Izvršenik je obvezan ukloniti stvari iz građevine koja je predmet rješenja o uklanjanju građevine, odnosno njezina dijela u roku koji mu je tim rješenjem određen za postupanje po tom rješenju, a ako to ne učini, smatra se da napušta posjed stvari koje nije uklonio i da se odriče prava vlasništva istih bez naknade, odnosno bez prava na naknadu štete.
(1) Troškove izvršenja rješenja putem treće osobe, uključujući i trošak zbrinjavanja i obrade građevnog otpada, snosi izvršenik.
(4) U slučaju iz stavka 3. ovoga članka troškovi izvršenja rješenja naknađuju se od izvršenika u korist proračuna jedinice lokalne samouprave.
(1) Iznos troškova izvršenja rješenja i obveza njihova plaćanja od strane izvršenika utvrđuju se rješenjem koje se donosi nakon izvršenja rješenja putem treće osobe.
Poslove nadzora koje na temelju ovoga Zakona obavlja upravno tijelo provode komunalni redari koji imaju ovlasti obavljanja nadzora propisane ovim Zakonom.
(1) U provedbi nadzora komunalni redar je ovlašten utvrditi zakonitost građenja i provedbe zahvata u prostoru koji nisu građenje iz nadležnosti upravnog tijela te narediti mjere propisane ovim Zakonom.
(2) U provedbi nadzora komunalni redar je ovlašten:
1. zatražiti i pregledati isprave (osobna iskaznica, putovnica i sl.), na temelju kojih može utvrditi identitet stranke, kao i drugih osoba nazočnih nadzoru
2. ući na građevnu česticu, odnosno pripadajuće zemljište zgrade ili druge građevine, gradilište, privremeno gradilište, šumska, poljoprivredna i druga zemljišta, bez obzira na njihovu namjenu, te ih pregledati
4. uzimati izjave od odgovornih osoba radi pribavljanja dokaza o činjenicama koje se ne mogu izravno utvrditi, kao i od drugih osoba nazočnih nadzoru
5. zatražiti pisanim putem od stranke točne i potpune podatke i dokumentaciju potrebnu u nadzoru
7. obavljati i druge radnje u svrhu provedbe nadzora.
(1) Ako komunalni redar tijekom nadzora uoči nezakonitosti u vezi s kojima nije ovlašten postupati, odnosno u vezi s kojima je nadležno postupati drugo tijelo vlasti, obvezan je o tome odmah obavijestiti nadležno tijelo.
(2) Ako komunalni redar u nadzoru utvrdi povredu propisa kojima se uređuje gradnja ili prostorno uređenje u dijelu u kojem je iste obvezan nadzirati ima pravo i obvezu podnijeti optužni prijedlog, odnosno kaznenu prijavu.
Javnopravna tijela i stranke obvezne su komunalnom redaru, bez naknade za rad i troškove, u roku koji im odredi, omogućiti provedbu nadzora i osigurati uvjete za neometan rad u okviru ovlaštenja propisanih člankom 43. ovoga Zakona.
Policija je obvezna, sukladno svojim ovlastima, pružiti pomoć ovlaštenom podnositelju zahtjeva – upravnom tijelu, ako se prilikom nadzora ili izvršenja rješenja pruži otpor ili se isti osnovano očekuje.
(1) Kada komunalni redar utvrdi povredu propisa čije izvršenje je ovlašten nadzirati, obvezan je po službenoj dužnosti pokrenuti upravni postupak i narediti odgovarajuće mjere u skladu s ovim Zakonom.
(2) Kada komunalni redar utvrdi da nije povrijeđen propis pa stoga nema uvjeta za pokretanje upravnog postupka, pisanim putem će o tome obavijestiti poznatog prijavitelja u roku od osam dana od dana utvrđenja činjeničnog stanja.
Ako je stranka izvršila obvezu iz rješenja komunalnog redara ili je iz drugog razloga prestala obveza izvršenja tog rješenja, komunalni redar će po službenoj dužnosti donijeti rješenje o obustavi postupka izvršenja rješenja.
(2) Ako se investitor, odnosno vlasnik ne mogu utvrditi, rješenje se donosi protiv nepoznate osobe.
(3) Ako komunalni redar utvrdi povredu propisa čije izvršenje je ovlašten nadzirati, može donijeti rješenje i bez saslušanja stranke.
(1) O žalbi izjavljenoj protiv rješenja komunalnog redara odlučuje upravno tijelo jedinice područne (regionalne) samouprave nadležno za drugostupanjske poslove komunalnog gospodarstva, odnosno Ministarstvo ako je žalba izjavljena protiv rješenja komunalnog redara Grada Zagreba.
(2) Žalba izjavljena protiv rješenja komunalnog redara ne odgađa njegovo izvršenje ako ovim Zakonom nije propisano drukčije.
U provedbi nadzora komunalni redar ima pravo i obvezu u skladu s ovim Zakonom strankama narediti poduzimanje sljedećih mjera:
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka:
1. određuje se rok u kojem je vlasnik, odnosno nositelj prava građenja obvezan postupiti po rješenju i
(3) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka upozorava se vlasnika, odnosno nositelja prava građenja da će se:
1. izvršenju rješenja putem treće osobe pristupiti ako se utvrdi da u određenom roku nije postupio po rješenju
(4) Ruševina zgrade u smislu stavka 1. ovoga članka su ostaci zgrade koja je zbog oštećenja ili nedostatka pojedinih dijelova izgubila svoja svojstva zbog čega nije prikladna za uporabu sukladno svojoj namjeni, a koja se zbog toga ne rabi najmanje pet godina.
(5) Rješenje iz stavka 1. ovoga članka izvršava se putem treće osobe po njegovoj pravomoćnosti.
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje vlasniku otklanjanje oštećenja pročelja i/ili pokrova postojeće zgrade koja nisu nosiva konstrukcija, a zbog kojih postoji opasnost za zdravlje ili život ljudi.
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka naređuje se vlasniku i obveza odgovarajućeg označavanja zgrade kao opasne do otklanjanja oštećenja.
1. rok u kojem je vlasnik obvezan postupiti po rješenju i
2. način izvršenja rješenja putem treće osobe.
(5) Rješenje iz stavka 1. ovoga članka izvršava se putem treće osobe uklanjanjem opasnog dijela zgrade, a vlasnik zgrade može oštećenje otkloniti popravkom ili uklanjanjem opasnog dijela zgrade, ako ovim Zakonom nije propisano drukčije.
(2) Tijelo državne uprave iz stavka 1. ovoga članka obvezno je u roku od trideset dana od dana primitka rješenja odrediti način otklanjanja oštećenja i očitovati se o mogućnosti uklanjanja oštećenog dijela pojedinačne zgrade koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske, odnosno građevine koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar te o tome obavijestiti vlasnika građevine i upravno tijelo.
(3) Ako tijelo državne uprave iz stavka 1. ovoga članka u propisanom roku ne odredi način otklanjanja oštećenja i ne očituje se o mogućnosti uklanjanja oštećenog dijela pojedinačne građevine koja je upisana u Registar kulturnih dobara Republike Hrvatske, odnosno građevine koja se nalazi u kulturno-povijesnoj cjelini upisanoj u taj Registar te o tome ne obavijestiti vlasnika građevine i upravno tijelo, postupak nadzora se obustavlja, a s građevinom, odnosno njezinim dijelom se postupa prema posebnom zakonu kojim se uređuje zaštita i očuvanje kulturnih dobara.
(4) Rješenje o obustavi postupka nadzora iz stavka 3. ovoga članka se na znanje dostavlja tijelu državne uprave nadležnom za poslove zaštite kulturnih dobara.
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje investitoru, odnosno vlasniku uklanjanje građevine čijem se građenju prema posebnom propisu može pristupiti na temelju rješenja koje se donosi na temelju propisa kojima se uređuje komunalno gospodarstvo, odnosno njezina dijela ako se gradi bez ili protivno tom rješenju.
(3) Rješenjem iz stavaka 1. i 2. ovoga članka određuje se:
1. rok u kojem je investitor, odnosno vlasnik obvezan postupiti po rješenju i
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje investitoru usklađivanje provedbe zahvata u prostoru koji nije građenje s lokacijskom dozvolom.
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka komunalni redar investitoru naređuje i poduzimanje mjere uklanjanja zahvata u prostoru koji nije građenje, ako u određenom roku ne uskladi provedbu zahvata s lokacijskom dozvolom.
(2) Rješenjem iz stavka 1. ovoga članka određuje se:
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje investitoru privremenu obustavu izvođenja zemljanih radova i/ili radova na izgradnji konstrukcije građevine ako se izvode protivno odluci o privremenoj zabrani izvođenja radova koju predstavničko tijelo jedinice lokalne samouprave donosi na temelju posebnog zakona kojim se uređuje upravno područje gradnje.
(3) Ako investitor nastavi izvođenje zemljanih radova i/ili radova na izgradnji konstrukcije građevine poslije primitka rješenja iz stavka 1. ovoga članka, komunalni redar provodi sprječavanje daljnjega građenja izricanjem novčanih kazni.
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje investitoru, odnosno vlasniku dovršenje zgrade u pogledu vanjskog izgleda i uređenja građevne čestice ako ista nije dovršena u roku propisanom posebnim zakonom kojim se uređuje upravno područje gradnje.
(2) Ako investitor, odnosno vlasnik ne postupi po rješenju iz stavka 1. ovoga članka na izvršenje će ga se prisiliti novčanim kaznama.
(3) Novčane kazne iz stavka 2. ovoga članka prihod su proračuna jedinice lokalne samouprave.
(1) U provedbi nadzora komunalni redar rješenjem naređuje vlasniku zgrade javne namjene izlaganje energetskog certifikata na vidljivom mjestu u zgradi koje je lako dostupno svim posjetiteljima zgrade u slučajevima propisanim posebnim zakonom kojim se uređuje gradnja.
(2) Ako vlasnik zgrade ne postupi po rješenju iz stavka 1. ovoga članka, na izvršenje će ga se prisiliti novčanim kaznama.
Nadzor nad provedbom ovoga Zakona provodi Ministarstvo.
(1) Upravni postupci započeti po odredbama Zakona o prostornom uređenju i gradnji (»Narodne novine«, br. 76/07., 38/09., 55/11., 90/11., 50/12. i 55/12.) do stupanja na snagu ovoga Zakona koje provodi građevinska inspekcija i komunalni redari dovršit će se po odredbama toga Zakona i propisa donesenih na temelju toga Zakona, a postupci koje provodi urbanistička inspekcija se obustavljaju.
(2) Inspekcijski nadzor nad građevinama koje se grade na temelju akata za građenje izdanih na temelju zakona koji su važili prije stupanja na snagu ovoga Zakona, a u kojima do dana stupanja na snagu ovoga Zakona nije pokrenut upravni postupak, provodi se na temelju ovoga Zakona.
(3) U inspekcijskom nadzoru iz stavka 2. ovoga članka akti izdani na temelju zakona koji su važili prije stupanja na snagu ovoga Zakona na temelju kojih se može pristupiti građenju u smislu ovoga Zakona smatraju se građevinskom dozvolom.
(1) Državni službenici zatečeni na radnim mjestima građevinskih inspektora u Upravi za inspekcijske poslove Ministarstva danom stupanja na snagu ovoga Zakona smatraju se građevinskim inspektorima u smislu ovoga Zakona, a službenici zatečeni na radnim mjestima urbanističkih inspektora raspoređuju se na odgovarajuća radna mjesta u Ministarstvu.
(1) Vlada Republike Hrvatske će Uredbu o unutarnjem ustrojstvu Ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja (»Narodne novine«, br. 27/12.) uskladiti s ovim Zakonom u roku od devedeset dana od dana stupanja na snagu ovoga Zakona.
Do stupanja na snagu pravilnika koji se donose na temelju ovlasti iz ovoga Zakona, u dijelu u kojem nisu u suprotnosti s odredbama ovoga Zakona, primjenjuju se:
2. Pravilnik o službenoj iskaznici i znaku građevinskog inspektora (»Narodne novine«, br. 47/12.)
3. Pravilnik o materijalno-tehničkim uvjetima za rad građevnih inspektora i nadzornika inspektora (»Narodne novine«, br. 2/00.).
Danom stupanja na snagu ovoga Zakona prestaje važiti Zakon o prostornom uređenju i gradnji (»Narodne novine«, br. 76/07., 38/09., 55/11., 90/11., 50/12. i 55/12.) u dijelu koji se odnosi na inspekcijski nadzor.
Ovaj Zakon objavit će se u »Narodnim novinama«, a stupa na snagu 1. siječnja 2014.
Naslov prozora

Mjesto rođenja
* Nastupi i golovi u profesionalnim klubovima broje se samo za ligu iz koje je klub.
Nogomet je počeo igrati kad mu je bilo osam godina u omladinskoj školi zagrebačkog Dinama. Tamo je igrao u svim uzrasnim kategorijama, da bi s vremenom postao glavnim igračem seniorskog tima. Sezone 2004./05. iz Dinama je poslan na posudu u zaprešićki Inter s kojim je postao vice-šampion Hrvatske, te dobio poziv u hrvatsku U-21 reprezentaciju. U mladoj je reprezentaciji igrao kratko, no iz razloga što mu je selektor Slaven Bilić, koji ga je pozvao u U-21 ekipu, ukazao povjerenje i u A-selekciji gdje je Ćorluka blistao kao desni bek u susretima sa Andorom (7:0) i Engleskom (2:0).
Visok je 193cm, i igra glavom mu je jedan od aduta.[potreban citat] Također ga krasi velika sigurnost koju je pokazao u susretima sa Arsenalom i Engleskom reprezentacijom. Prigovarali su mu zbog "hodanja na petama" i sporosti, no, svojom igrom uvijek bi utišao sve kritičare. Jedno vrijeme ga je trener Branko Ivanković htio koristiti kao centarfora, ali je ta ideja propala.
Nakon susreta sa Engleskom pojavila se priča o velikom zanimanju italijanskog Milana koji je spreman platiti i do 10 miliona eura za talentiranog igrača. Kasnije je i trener slavnog italijanskog kluba Ćorluku usporedio sa stoperom Tudorom.[1] Par puta ga je pratio engleski Tottenham, koji je javno objavio zanimanje za Ćorluku. 1. augusta 2007. izvršni dopredsjednik Dinama Zdravko Mamić potvrdio je da je Vedran novi član Manchester Cityja. Konačan iznos transfera je, navodno, iznosio 13 miliona eura.
U Manchester Cityju je već nakon druge utakmice bio u timu kola i postao standardan na desnom beku. Do kraja sezone igrao je standarno dobro, zaradivši veliku naklonost navijača. Ipak, posljednjeg dana ljetnog prijelaznog roka 2008, za svotu za koju ga je i doveo, Manchester City prodaje ga londonskom Tottenhamu.
Vedran nastupa za reprezentaciju Hrvatske od 2006. godine, a nastupao je na EP 2008. i EP 2012.
Vedran Ćorluka na HNS-u (hr)
Sastav Hrvatske na EP 2012.
Sastav Hrvatske na SP 2018.
Igrači Svjetskog prvenstva u nogometu 2018.
Napravi korisnički račun
Odabrani članci
Nedavne izmjene
Informacije o stranici
Drugi jezici

Ne provodite liječenje bez konzultiranja liječnika!
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 20. ožujka 2015. u 01:15.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Skoči na: orijentacija, traži
Jim Jones (rođen kao James Warren Jones; Crete, Indiana, 13. svibnja 1931. - Jonestown, Gvajana 18. studenoga 1978.) bio je osnivač sekte Hram naroda, a postao je poznat tako što je odveo u smrt 914 svojih sljedbenika od čega 276 djece, nakon što su ispili voćne sokove pomiješane s cijanidom. Članovi koji su odbili popiti napitak ubijani su vatrenim oružjem, a ljude se u sektu privuklo porukama o rasnoj harmoniji i socijalnoj pravdi.[1]
Rodio se 13. svibnja 1931. godine, kao sin jednog pripadnika Ku Klux Klana u Lynnu, u Indiani. Njegova je majka, kako je tvrdio, bila pripadnica indijanskog plemena Cherokee. Ta činjenica nije nikada potvrdena. Kao dijete bez nadzora, Jonesa je crkva fascinirala u vrlo ranoj dobi. Već 1963. imao je vlastitu zajednicu u Indianapolisu: The People's Temple Full Gospel Church. Bila je to međurasna zajednica, nesto sto je u to vrijeme u Indiani bilo nečuveno. Mladi je Jim Jones neumorno i žestoko zagovarao afroamerikance i njihova prava. Patio je i od zagonetnih napadaja nesvjestice, slusao savjete izvanzemaljaca, prakticirao liječenje vjerom i dozivljavao vizije o nuklearnom holokaustu.
Uvjeren da je smak svijeta neizbježan, da će sami Indianapolis biti metom napada, Jones je potražio usmjeravanje s nekog viseg mjesta. Pronašao ga je u časopisu Esquire iz siječnja 1962. godine.
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 24. ožujka 2013. u 10:01.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Za upit "nekretnine zadar prodaja" pronađeno 4 050 nekretnina - prosječna cijena 1.496 €/m2
do 1490 eura/m2 (prosječna cijena)
Lijep apartman, Diklo Nudimo na prodaju predivan trosoban apartman U u Zadru, predio Diklo. Apartman se nalazi na mirnoj lokaciji 300 m od mora i lijepih plaža te ima djelomičan pogled na more i otoke. Tlocrtna površina apartmana je 58m2. Sastoji se: 2 s.sobe, kuhinja+d.boravak+blagovaona,....
Zadar, Nin, nekretnina za odmor Nin, novogradnja, apartman prizemlje s dvorištem površine 30m2. Parkirno mjesto se plaća 5.000€. Kupac NE plaća porez na promet nekretninama. Energetski razred "A". Objekt s 12 iznimno kvalitetnih apartmana vrhunske izgradnje. Stiropor izolacija 10cm,....
SNIŽENA CIJENA! Izvrstan projekt s 10 kamenih vila na padinama prekrasnog mjesta u blizini Zadra, sa otvorenim pogledom na more, park prirode Velebit, Malu i Veliku Paklenicu. Svaka vila ima dvije etaže, prizemlje i visoko potkrovlje, a nalazi se na terenu cca. 450 m2, te je za svaku....
NA PRODAJU GRAĐEVINSKO ZEMLJIŠTE,542m2,PETRČANE-PUNTA RADMAN .
U okolici Zadra prodaje se zemljište uz more na top lokaciji. Jedno od rijetkih slobodnih zemljišta koje je preostalo uz samo more. Zapadne je orijentacije, sa projektom za izgradnju vile. Odlikuje ga odličan oblik, fronta do mora širine 29m. Između mora i zemljišta nema ceste, već....
Kretanje cijena nekretnine:
PRVI RED DO MORE SA PANORAMSKI POGLED NA ZADARSKI POLUTOK I MORE - Prodaje se stan u stambenoj zgradi na visokom katu, ima lift. Stan se sastoji od hodnika, kuhinje, dnevnog boravka s balkonom (14m2) s kojeg se pruža lijep i otvoren pogled na more, te dvije spavaće sobe sa balkon....
Zadar BULEVAR ? prodajem poslovni prostor površine 34 m2; u prizemlju; ostakljen; sastoji se od jedne velike prostorije i WC-a; voda; trofazna struja; frekventna pozicija; cijena 85.000 eura ? još je moguć dogovor oko cijene, a moguća je i zamjena za stan u Zadru ili Zagrebu. .
Ovo zemljište je okružen sa dvije strane sa šumon koje je posebno rezervirano kao zelena površina unutar granice grada Zadra. Parcela je 20m x 50m, s puno prostora za kuću, bazen, ili se može podijeliti u dvije parcele uz zajedničkim ulazom. Cijena je vrlo razumna s obzirom na panoramski....
Nedovršena garsonjera u prizemlju stambene zgrade, mirno stambeno naselje. Nekretnina pogodna za starije i samce koji je žele urediti po svom ukusu. .
Zadar, Nin, nekretnina za odmor Nin, novogradnja, apartman na drugome katu s terasom površine 20m2. Parkirno mjesto se plaća 5.000€. Kupac NE plaća porez na promet nekretninama. Energetski razred "A". Objekt s 12 iznimno kvalitetnih apartmana vrhunske izgradnje. Stiropor izolacija....
Ova vila od 2 kata nalazi se na 80 m od mora u mirnom i vrlo zelenom području, ali ipak u blizini svih sadržaja, 200 m od centra Petrčana. Novogradnja sa karakterističnom kamenom kulom i terasama s pogledom na more se sastoji od apartmana u prizemlju, prvi i drugi kat 100m² plus 100m²....
Apartmanska kuća / pansion u malom mjestu na obali u blizini Zadra gdje se ugodna klima spaja s umirujućim mirisom mora. Kuća se sastoji od tri kata. Ima pet studia , pet jednosobna, i dva dvosobna apartmana, unutrašnjost je potpuno uređena a za stanare su osigurana parkirna mjesta....
Zadar, predio Žmirići ? Prodaje se građevinsko zemljište površine 650 m2; Sa terena se pruža lijep pogled na more; Lijepa pozicija; Pristupni put; Vlasništvo uredno; Cijena 140 eura / m2. .
Dvosobni apartmani u novogradnji, smješteni u manjoj stambenoj zgradi sa 6 stanova u turističkom mjestu u Zadarskoj županiji, u blizini mora, te svih sadržaja potrebnih za život. Od 6 apartmana, dostupna su još 3 i to jedan na prvom katu na zapadnoj strani zgrade, te dva apartmana....
Izvrsna lokacija! Trokatnica s panoramskim pogledom koji neće biti izgrađen. Ova kuća za prodaju u svom postojećem stanju u Skročini, Zadar. Donja etaža se koristi da žive u, a dodatne dvije etaže su u raubau stanju. To vam daje priliku da završi kuću u susret vašim zahtjevima. Kuća....
ZADAR ? *TOP PONUDA* prodajem luksuzan stan ukupne površine 106 m2; S NAJLJEPŠIM POGLEDOM NA POLUOTOK I UVALU ?JAZINE? ? PRVI RED DO MORA ? odlična orijentacija stana. Stan se sastoji od hodnika, loggie, kuhinje, dnevnog boravka s blagovaonicom, 3 spavaće sobe, kupaonice s WC-om,....
Zadar - Poluotok, stan na prestižnoj lokacija u neposrednoj blizini Foruma, površine 73,70 m2, koji sa sastoji od hodnika, kuhinje sa blagavonom, odvojene dnevne sobe sa balkonom, dvije spavaće sobe,zasebnog toaleta i kupatila. Stanu pripada drvarnica u podrumu zgrade. Komunalije:....
Restoran/pizzerija u blizini gradske marine uz izrazito frekventnu prometnicu, komplet sa opremom te izlog/poslovnim prostorom. Ugostiteljski objekt u prizemlju sadrži restoranski prostor (45 m2) kapaciteta 30 sjedećih mjesta sa šankom i malom kuhinjom. U podrumskom djelu (25 m2)....
Velika građevinska zemljišta u zoni SM za stambeni razvoj (preko 5000m2). Izuzetno veliko građevinsko zemljište vrlo blizu mora. Ova je zemlja vrlo blizu centra Dikla i svih sadržaja. .
Zadar, predio Bili Brig ? Prodaje se građevinsko zemljište površine 1180 m2; Sa zemljišta se pruža panoramski pogled na grad; Vlasništvo uredno; Cijena 110 eura / m2 ? moguć dogovor oko cijene. .
Prodajemo građevinsko zemljište 1000 m2, drugi red do mora, na sjevernu obalu blizu Zadra. Građevinsko zemljište je jako atraktivno i samo 70m od mora. Asfaltirani put do parcele. Prekrasna lokacija, prilaz sa puta širine 5 metara, vlasništvo čisto. Kožino zemljište prvi red do mora,....
Prodaje se kuća s poslovnim prostorom u funkciji,200 m2, prvi red do mora, Zadar Diklo. Kuća je na parceli od 700 m2 i moguća je prenamjena objekta apartmansku kuću s 9 luksuznih apartmana. .
Prodaje se stan 72m2 u novoj zgradi na mirnoj lokaciji, Zadar Voštarnica. Stan se sastoji od hodnika,dnevnog boravka,kuhinje s blagovaonicom,2 spavače sobe,kupaonice s wc-om,zasebnim wc-om, a pripada mu i ostava u podrumu kao i parkirno mjesto. U blizini svih važnih gradskih sadržaja....
Zadar, predio Jazine ? Prodaje se stambeno-poslovni objekt površine 128 m2; Površina okućnice s parkingom 200 m2; Građevinska i uporabna dozvola; Vlasništvo uredno; Cijena 160.000 eura ? moguć dogovor oko cijene. Detaljnije informacije na upit. .
Savršeno građevinsko zemljište 2020m2 sa prekrasnim pogledom na more i otoke, kao i na zadarski kanal, na mirnoj periferiji grada i na samoj granici građevinske zone. Sastoji se od dvije čestice koje se mogu isparcelirati na više pravilnih oblika svi orijentiranih prema moru. Potrebna....
Lijepa novogradnja, smještena u nizu kuća u mirnom i ugodnom okruženju u Zadru, koja se prostire na 324 m2 stambenog prostora, uz 480 m2 okućnice. Kuća se sastoji od podruma, prizemlja i dva kata. U podrumu se nalazi prostor predviđen za saunu/teretanu, crna kuhinja sa vinotekom,....
Građevinsko zemljište za prodaju u predjelu Dikla, veliko za do tri obiteljske kuće. Na terenu bi se mogla izgraditi vrhunska vila ili dvije do tri manje obiteljske kuće ili stambene kuće sa tri stambene jedinice. Od plaže udaljeno 100-tinjak metara. .
Zadar, Nin, nekretnina za odmor Nin, novogradnja, apartman na prvome katu površine 34,81m2. Parkirno mjesto se plaća 5.000€. Kupac NE plaća porez na promet nekretninama. Energetski razred "A". Objekt s 12 iznimno kvalitetnih apartmana vrhunske izgradnje. Stiropor izolacija 10cm, građeno....
ŽERAVA ? Prodaje se poljoprivredno zemljište od 37500 m2; Zemljište se nalazi uz prometnicu; Vlasništvo uredno; Cijena 6 eura / m2 ? moguć dogovor oko cijene. .
Jadran, sjeverna Dalmacija, Zadar - prodaje se poslovni objekt idealan za kafić, ured ili trgovinu mješovite robe, nalazi se unutar kompleksa stambenih zgrada. .
Gradimo uspjeh zajedno!
Kliknite za izračun rate!
Primjetili ste pogrešku?
Prijavite pogrešku koristeći lijevi formular, i pomozite nam da je ispravimo te na taj način poboljšamo rezultate GoHome tražilice!
Odaberite tip greške Nekretnina nije u ovom mjestu Pogrešna cijena/površina Nekretnina je prodana Link ne radi, stranica se ne otvara Ostalo
Greška uspješno prijavljena! Zahvaljujemo na Vašoj pomoći!
Prodaja industrijskog zemljišta 75 000 m2 u Koprivničkoj-križevačkoj županiji.Na zemljištu se nalazi poslovna zgrada sa gospodarskim objektima... Kontakt:098754058
Prikazane nekretnine 1-42 (od ukupno 768)
Stambene zgrade u Rijeci i Zagrebu.
Blizina škole, javnog prijevoza!
RIJEKA-PRILIKA!
Prodaja zemljišta, stanova, kuća,vikend kuća!!!
Prodaja luksuznog stana s velikom terasom i pogledom na more...
Vaš partner u nekretninama !!!
Prodaja poslovnog prostora u Samoboru...
Blizina vrtića, škola, javnog prijevoza
stan u zagrebu 140000 eura
nekretnine u zagrebu oko 60 kvadrata
Agencije za nekretnine
Kupnja, prodaja, najam, iznajmljivanje - Gohome pretražuje oglase vodećih agencija, portala i oglasnika.
Svi mali oglasi za prodaju nekretnina na hrvatskom webu na jednom mjestu.
© 2011. GoHome - Tražilica za nekretnine.

Sveučilište Stanford
Sveučilište Stanford (engl. Stanford University, puni službeni naziv Leland Stanford Junior University) privatno je i istraživacki orijentirano Sveučilište u Stanfordu, Kalifornija, SAD. Osnovao ga je 1885. Kalifornijski guverner i senator Stanford Leland i njegova supruga Jane Lathrop Stanford kao spomen na svog sina, Lelani Stanford Jr., koji je umro u Europi od tifusa nekoliko tjedana prije svog šesnaestog rođendana.
Sveučilište se nalazi u srcu Silicijske doline, među bivšim studentima se nalaze osnivači tvrtki, kao što su Sun Microsystems, Google, Yahoo!, Hewlett-Packard, Nvidia, Cisco Systems i Silicon Graphics.
Jerome Friedman, dobitnik Nobelove nagrade iz fizike (1990.)
Na Zajedničkom poslužitelju postoje datoteke na temu: Sveučilište Stanford.
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 8. studenoga 2013. u 17:55.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Egzibicionizam ili Ekshibicionizam (lat. exhĭbēre, pokazati) je težnja za vlastitim pokazivanjem, isticanjem samog/e sebe, ali i seksualno nastrano ponašanje koje se očituje pokazivanjem dijelova tijela ili spolnih organa drugim ljudima pri čemu eksibicionisti postižu spolni užitak i zadovoljavanje, koje u najtežim slučajevima može biti popraćeno [[Masturbacija_masturbaporemećaj ].
Treba biti oprezan jer ako ste egshibist morate potražiti pomoć lječnika po preporuci i psihijatra.
Nedovršeni članak Egzibicionizam koji govori o psihologiji treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Nedovršeni članak Egzibicionizam koji govori o seksualnosti treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
U izradi, Psihologija
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 15. siječnja 2017. u 00:09.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Vaša košarica je prazna
Nemate odabrane proizvode za usporedbu.
Korisnički račun
Iz povijesti
Nakon amputacije noge
Naši početci sežu još u davnu 1945. godinu kada je utemeljena zanatska radionica. Bila je smještena u skučenom prostoru na uglu današnje ulice Kardinala Alojzija Stepinca i šetališta Petra Preradovića. Nakon višestrukih selidbi, radionica nalazi svoje stalno sjedište u dvorišnim zgradama u Vukovarskoj ulici broj 20 gdje ostaje sve do početka 2009.godine kada dolazi do važne prekretnice u poslovanju tvrtke te preseljenja u vlastite prostore – prostrani proizvodno-zdravstveni centar koji objedinjuje proizvodnju, sanitetsku kuću (maloprodaju), veleprodaju, laboratorij za umjeravanje i popravak tlakomjera te od 2013.godine i Polikliniku za fizikalnu medicinu i rehablitaciju Otos-Vita.
Neki Osječani još će i danas reći da idu u Baniju, kako se Otos zvao do 1989. godine. Ime Otos nije izabrano slučajno, ono sadržava početna slova riječi Ortopedska Tehnika Osijek Slavonija i izražava naš ponos onim što radimo i na to odakle smo potekli. Dug je put prijeđen od male ortopedsko-bandažerske zanatske radionice do suvremeno opremljene ortotičko-protetičke i obućarske tvrtke u kojoj rade vrhunski stručnjaci. Usporedo s razvojem proizvodnje išlo je i širenje maloprodajne ponude koje je zaokruženo u prosincu 2000. kada je otvorena prva Sanitetska kuća u Hrvatskoj.
Mnoge godine rada i odricanja nagrađene su i javnim priznanjem, Zlatnom kunom za 2000. godinu u kategoriji malih trgovačkih društava, koje najuspješnijem društvu dodjeljuje HGK Županijska komora Osijek. Ova nagrada potvrda je da se uporan i predan rad uvijek isplati i daje nam poticaj da tako nastavimo.
Informacije:
Sukladno čl. 8 Zakona o zaštiti potrošača Otos d.o.o. Vam omogućuje da svoje pisane prigovore šaljete na: 31000 Osijek, Vukovarska 1 ili na info_at_otos.hr
Naši početci sežu još u davnu 1945. god. kada je utemeljena radionica. Bila je smještena u malom prostoru na uglu današnje ulice Alojzija Stepinca i šetališta Petra Preradovića. Nakon višestrukih selidbi, radionica nalazi svoje stalno sjedište u dvorišnim zgradama u Vukovarskoj ulici broj 20.
Služba za korisnike
Uvjeti korištenja
Zašto odabrati nas
Agencija za lijekove i medicinske proizvode

Porodica je nazvana prema rodu Passiflora, u kojoj se nalazi biljke kao što je npr. jestiva marakuja, ali i Passiflora incarnata te Passiflora foetida.
1 Potporodice unutar ove porodice su:
2 Rodovi unutar ove porodice su:
Rodovi unutar ove porodice su: [1]
Neki su autori dijelom ove porodice smatrali rod Abatia Ruiz. & Pav. tribusa Abatieae[2] i rod Aphaerema Miers.[3] Ova dva roda danas su isključena iz porodice Passifloraceae i dijelom su Salicaceae.
Rodu Hollrungia status imena nije riješen. WCSP (prema podatcima od 23. ožujka 2012.) nije etablirao ovo ime niti kao prihvaćeno niti ga tretira sinonimom s izvornim publikacijskim detaljima (Bot. Jahrb. Syst. 9: 212 1888.). Neki podatci sugeriraju da je Hollrungia aurantioides možda P. aurantioides (K.Schum.) Krosnick .[4]
Usporedi i GRIN-ovu bazu podataka.[6]
↑ Tropicos _ Name - !Vasconcellea A. St.-Hil. Botanički vrt Missouri. pristupljeno 1. srpnja 2015.
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 16. siječnja 2018. u 00:31.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

← Zastava Republike Hrvatske
Skoči na: orijentacija, traži
Ova posebna stranica pokazuje nedavne promjene na povezanim stranicama (ili stranicama određene kategorije). Stranice koje su na Vašem popisu praćenja su podebljane.
Izbornik nedavnih promjena Prikaži posljednjih 50 _ 100 _ 250 _ 500 promjena u zadnjih 1 _ 3 _ 7 _ 14 _ 30 dana
Prikaži nove promjene počevši od 20. veljače 2018. 02:56
Naslov stranice: Pokaži promjene na stranicama s poveznicom na ovu stranicu
Nova stranica
Promjena veličine stranice u bajtovima
(razl _ pov) . . m Hrvatski jezik‎; 20:05 . . (+12)‎ . . ‎MateoKatanaCRO (razgovor _ doprinosi)‎ (sitnica)
(razl _ pov) . . m Hrvatska u Kraljevini Jugoslaviji‎; 19:27 . . (-1)‎ . . ‎MaGa (razgovor _ doprinosi)‎ (ispravak)
(razl _ pov) . . m Zastava Norveške‎; 10:59 . . (+672)‎ . . ‎Tulkas Astaldo (razgovor _ doprinosi)‎ (uklonjena promjena suradnika 178.209.26.66 (razgovor), vraćeno na posljednju inačicu suradnika Addbot) (Oznaka: brzo uklanjanje)
(razl _ pov) . . m Vlada Republike Hrvatske‎; 21:46 . . (+14)‎ . . ‎BlackArrow (razgovor _ doprinosi)‎ (uklonjena promjena suradnika 93.143.245.138 (razgovor), vraćeno na posljednju inačicu suradnika El hombre) (Oznaka: brzo uklanjanje)
(razl _ pov) . . Vlada Republike Hrvatske‎; 20:26 . . (-2)‎ . . ‎93.143.245.138 (razgovor)‎ (→‎Ministarstva i ministri: imena) (Oznake: uređivanje s mobilnog uređaja, Wikipedija za mobilne uređaje)
(razl _ pov) . . Vlada Republike Hrvatske‎; 20:25 . . (-12)‎ . . ‎93.143.245.138 (razgovor)‎ (→‎Ministarstva i ministri: ime ispravila sam) (Oznake: uređivanje s mobilnog uređaja, Wikipedija za mobilne uređaje)
(razl _ pov) . . m Vlada Republike Hrvatske‎; 20:25 . . (+2)‎ . . ‎El hombre (razgovor _ doprinosi)‎ (uklonjena promjena suradnika 93.143.245.138 (razgovor), vraćeno na posljednju inačicu suradnika Ex13) (Oznaka: brzo uklanjanje)
(razl _ pov) . . Dalmacija‎; 18:47 . . (+1)‎ . . ‎Kiky452 (razgovor _ doprinosi)‎ (→‎Gradovi u Dalmaciji s više i manje od 13.000 stanovnika)
(razl _ pov) . . Dalmacija‎; 17:59 . . (+651)‎ . . ‎Kiky452 (razgovor _ doprinosi)‎ (→‎Najveći gradovi u Dalmaciji)
(razl _ pov) . . m Zemljopis Hrvatske‎; 17:35 . . (0)‎ . . ‎Zeljko (razgovor _ doprinosi)‎ (uklonjena promjena suradnika 93.143.100.21 (razgovor), vraćeno na posljednju inačicu suradnika Juliancolton) (Oznaka: brzo uklanjanje)
(razl _ pov) . . Dalmacija‎; 15:32 . . (+26)‎ . . ‎Kiky452 (razgovor _ doprinosi)‎ (→‎Najveći gradovi u Dalmaciji)
(razl _ pov) . . Zemljopis Hrvatske‎; 18:28 . . (0)‎ . . ‎93.143.100.21 (razgovor)‎ (→‎Jadransko more i obala) (Oznake: uređivanje s mobilnog uređaja, Wikipedija za mobilne uređaje)
(razl _ pov) . . Hrvatska‎; 11:58 . . (+71)‎ . . ‎Domjanovic (razgovor _ doprinosi)‎ (dodan podatak Bukove prašume u Karpatima i drugim područjima Europe, 2017.)
(razl _ pov) . . Hrvatska‎; 11:54 . . (+121)‎ . . ‎Domjanovic (razgovor _ doprinosi)‎ (dodan podatak Mletačke utvrde od 15. do 17. stoljeća: ''Stato da Terra'' i zapadni ''Stato da Mar'' u Šibeniku i Zadru, 2017.)
(razl _ pov) . . m Popis hrvatskih izuma‎; 21:19 . . (-14)‎ . . ‎El hombre (razgovor _ doprinosi)‎ (uklonjena promjena suradnika 95.178.223.196 (razgovor), vraćeno na posljednju inačicu suradnika Dmitar Zvonimir) (Oznaka: brzo uklanjanje)
(razl _ pov) . . Popis hrvatskih izuma‎; 21:18 . . (+14)‎ . . ‎95.178.223.196 (razgovor)‎ (Dodan sadržaj) (Oznake: uređivanje s mobilnog uređaja, Wikipedija za mobilne uređaje)
Dobavljeno iz "https://hr.wikipedia.org/wiki/Posebno:Povezane_promjene/Zastava_Republike_Hrvatske"
Glavna stranica
Inačica za ispis
Drugi jezici
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Skoči na: orijentacija, traži
3 Kulturna baština
4 Poznate osobe
Bled i njegova okolica su, kao i drugi dijelovi Slovenije, dugo vremena bili u sastavu Svetog rimskog carstva odnosno Habsburške Austrije. Nakon sloma Austrougarske (1918.), Slovenija ulazi u sastav novoosnovane Kraljevine Srba, Hrvata i Slovenaca, no do danas Bled i područje oko njega njeguje bliske odnose sa slovenskom manjinom koja stoljećima živi u austrijskoj južnoj Koruškoj (njem. Kärnten).
Nakon drugog svjetskog rata, ovo područje zajedno s drugim dijelovima Slovenije postaje dio Jugoslavije pod vodstvom Josipa Broza Tita. U tom razdoblju se Bled i njegova okolica razvijaju brže od drugih dijelova Jugoslavije zahvaljujući dobrim prometnim vezama i blizini Italije, Austrije i Njemačke.
Od 25. lipnja 1991. Bled je dio suverene države Slovenije. Nakon osamostaljenja Slovenije, Bled doživljava gospodarski uzlet.
Značajan dio gospodarstva Bleda povezan je s turizmom. Njegov položaj uz jezero u podnožju Julijskih Alpi pruža dobre mogućnosti kako za ljetni tako i za zimski turizam.
Počeci turizma u ovom području sežu još u vrijeme oko 1855. kad Švicarac Arnold Rikli, jedan od začetnika nekih oblika suvremene alternativne medicine, otkriva blagotvoran utjecaj brdskog položaja Bleda i njegove zdrave klime kao i duge sezone kupanja na zdravlje ljudi. Razradio je program različitih aktivnosti, od terapije vodom i kupki sve do programa zdrave prehrane. Smatra se, da je njegov program smanjivao probleme s reumom, migrenom, krvotokom, nesanicom, kao i nizom drugih zdravstvenih problema. Posljedica tog njegovog programa je, da se već 1895. u Bledu grade prva kupališta kao i organizirani smještaj za goste.
Nedovršeni članak Bled koji govori o gradu u Sloveniji treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
U izradi, Gradovi u Sloveniji
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 31. prosinca 2014. u 20:59.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Osobne informacije
desni vanjski[2]
Ivan Belfinger (Slavonski Brod, 22. veljače 1990.), hrvatski reprezentativni rukometaš
S mladom reprezentacijom 2009. osvojio je zlato na svjetskom prvenstvu.[3][4] Hrvatska mlada reprezentacija za taj uspjeh dobila je Nagradu Dražen Petrović.
Zbog prejake konkurencije u hrvatskoj reprezentaciji nije mogao dobiti prigodu igrati u prvoj postavi seniorske reprezentacije. U međuvremenu je prestao igrati.[5]
↑ 1,0 1,1 Rukometstat.com Ivan Belfinger (pristupljeno 19. ožujka 2017.)
↑ IHF Roster hrvatske reprezentacije na svjetskom prvenstvu 2009. godine
↑ Hrvatska mlađejuniorska reprezentacija (U-19) svjetski je prvak, HRS
↑ Večernji list Damir Mrvec: Hrvatska melje! A zlatni klinci čekaju red.... 16. siječnja 2014. (pristupljeno 19. ožujka 2017.)
Sastav hrvatske rukometne reprezentacije do 19 godina na SP u Tunisu 2009. (1. mjesto)
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 25. lipnja 2017. u 03:13.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Svi već znaju da zagovaramo organski proizvedenu hranu, potičemo lokalnu proizvodnju, pišemo o različitim svjetskim primjerima urbane poljoprivrede te prikazujemo svijetle domaće primjere urbanih farmerskih praksi, poput one u SC-u. Danas vam predstavljamo samoodrživi sustav urbane poljoprivrede za kućnu upotrebu, dapače, riječ je o izuzetno praktičnom komadu namještaja – velikom stolu za blagovanje ( ili kućnoj farmi, kako hoćete ).
Ovaj stol teško bi bilo nazvati kućnom biljkom, jer ovaj objekt pod nazivom „picNYC“, dizajn ureda Haiko Cornelissen Architecten, zapravo donosi dašak sela u vaš veoma urbani stan. Stol je inspiriran rastućim trendom urbanih farmi, a sastoji se od aluminiskog okvira, travnate površine, zemlje i kamenčića kao sustava za drenažu. Ozelenjena površina je dizajnirana kako bi pružila pomalo nadrealno iskustvo piknika u zatvorenom prostoru, pa na nju slobodno možete osloniti bocu dobrog vina ili fino posuđe. Kako ističu sami dizajneri, „odjednom prolijevanje vode više nije problem, a postavljanje podmetača pod čaše postaje nužnost kako bi zadržale stabilnost.“
Ovaj stol, jasno, nije dovoljno samo prebrisati nakon ručka; on zahtijeva stalnu njegu tražeći od vlasnika da nježno obrezuje travke te da stalno ima optimalnu temperaturu i sunčevu svjetlost. Ako se prema njemu ophodi s ljubavlju, stol će vlasnika nagraditi s raznolikom florom i bujnosti dobro održavanog travnjaka, dok će zanemareni stol uskoro postati siv i otpuštati miris truleži. Stol za piknik ne pruža samo nadrealno iskustvo blagovanja, već integrira i zahtijeva primjenu odgovornosti ruralnog života u urbanom okruženju.
Natječaj za spomen-obilježje braniteljima u Krapini
hrana, New York City, poljoprivreda, produkt dizajn, stol, trava, zeleno
Grad (ni)je kuća
Ne gledajte me kao ženu, već prije svega kao arhitekta

Pangasinán ili Pangasinanci je naziv za osmu po veličini etničku skupinu na Filipinima. Za njih se ponekad koristi izraz Panggalatok, ali ga Pangasinanci smatraju uvredljivim, a sebe nazivaju Totoon Pangasinan.
Pangasinanaca ima oko 1,8 milijuna i predstavljaju jedan od najstarijih naroda u tom dijelu svijeta. Smatra se kako su njihovi preci, koji su govorili jednim od jezika iz austronezijske jezične porodice, emigrirali s azijskog kopna na Filipine za vrijeme posljednjeg ledenog doba.
Danas uglavnom žive u provinciji Pangasinán na otoku Luzónu, kojoj su i dali ime, te u susjednim provincijama Zambales i La Unión.
Danas se Pangasinanci uglavnom bave zemljoradnjom, a po vjeri su kršćani.
Kroz filipinsku povijest bili su uglavnom ignoriran narod, sve do godine 1992. kada je za predsjednika izabran Fidel Ramos, političar pangasinanskog porijekla.
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 11. ožujka 2013. u 19:02.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Skoči na: orijentacija, traži
Nikola Iločki (mađ. Újlaki Miklós) (1410. - 1477.), hrvatsko-mađarski velikaš, ban "cijele Slavonije" (totius Sclavoniae) od 1457. do 1463. i kralj Bosne 1471. - 1477., doživotni knez Teočaka i ban Mačve. Iz hrvatske je plemenitaške obitelji Iločkih.
Sin je Ladislava Iločkog, mačvanskog bana i Ane Stiboriczi, kćeri Stibora, sedmogradskog vojvode. Otac mu je umro još dok je bio malo dijete. Nikola je imao četvoricu braće: Ivana, Stjepana, Petra i Pavla.
Nikola Iločki bio je najpoznatiji gospodar grada Iloka, bogati, moćni i utjecajni hrvatsko-ugarski velikaš i pretendent na kraljevsku krunu, ban Hrvatske, Slavonije i Mačve, prior vranski, vojvoda sedmogradski[2], palatin ugarski, te kralj Bosne od 1471. do svoje smrti. Naslov bosanskog kralja za kojim je žudio dobio je 1471. od Matije Korvina. Uz banovine Hrvatsku i Slavoniju, kao i ključ svih gradova vranskog priorata; umro je kao bosanski 'kralj u izgnanstvu' u Hrvatskoj 1477. godine prije oslobođenja Bosne od osmanske vladavine i bez nasljednika; "protukralj Bosne" nakon kojega umire i ideja o Bosanskom Kraljevstvu.
Za njegove vladavine Ilok je proživljavao svoje „zlatno doba“, a gradska je jezgra utvrđena zidinama koje su velikim dijelom očuvane i danas. Nikola je također obnovio i nadogradio franjevački samostan i crkvu sv. Petra iz 14. stoljeća, koja je kasnije posvećena sv. Ivanu Kapistranu. Imao je ugled velikog junaka i proslavio se u službi četiri kralja: Albrechta (Alberta) Austrijskog, Vladislava I. Varnenčika Jagelovića, Ladislava "posmrtnog" (posthumusa) i Matijaša Korvina.
Naslijedio ga je sin Lovro (1459. - 1524.), posljednji izdanak obitelji.
Kao i svaki drugi velikaš i kralj, tako je i Nikola Iločki kovao svoj vlastiti novac, i to upravo u Iloku, u sklopu srednjovjekovnog grada. Novac je vrijedan i zanimljiv i po tome što se na njemu pojavljuju neki od najstarijih tragova i elemenata današnjeg hrvatskog grba – crveno-bijelih polja.
↑ Hrvatska franjevačka provincija sv. Ćirila i Metoda Župa sv. Ivana Kapistrana - Svetište
↑ Vjesnik Arheološkog muzeja u Zagrebu, sv.13 br.1 ožujak 1914. Gjuro Szabo: Orahovičke gradine
Nedovršeni članak Nikola Iločki koji govori o vladaru treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Kategorija:
U izradi, Vladari
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 2. veljače 2018. u 15:16.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

In The Aeroplane Over The Sea je album američkog indie-rock sastava Neutral Milk Hotel izdan 1998. To je njihov drugi, a ujedno i posljednji, studijski album.
Pjesme su inspirirane sudbinom Anne Frank i sličnim tragedijama; Jeff Magnum, tekstopisac, tvrdi da je imao snove o sudbini židovske obitelji za vrijeme 2. svjetskog rata. Po objavljivanju, album je vrlo dobro primljen od glazbenih kritičara, posebno su hvaljeni neobični tekstovi i inovativna upotreba instrumenata i glasa. Unatoč tome, album u početku nije bio posebno uspješan kod publike, ali s vremenom mu je popularnost rasla i prodalo se oko 100.000 kopija u izdanju Merge Records. Kod obožavatelja indie-rocka album ima kultni status i mnogi ga smatraju jednim od najznačajnijih djela svojega vremena (vidi Priznanja).
1 Popis pjesama
Izvorna razglednica iz 1908. godine. Predložak je prema kojem je napravljen omot albuma.
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 24. siječnja 2014. u 11:31.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

KAKO DO NAS
zemlje, a da mi krv zazvoni dužnošću koju dugujem tamo gdje me svi žele.
imati kao do jučer, a to mi neda babin amanet.
Sjecam se tvoje zakletve- Nas osmi a
Poplava i kliziste ( pjesma )
Ako se ne vratim
NOVI VIC DANA SVAKOG DANA
Hvala vam na posijeti i veliki pozdrav iz MOSEVCA Povratak na vrh stranice ↑

Ezop (grč. Αἴσωπος, Aísōpos, lat. Aesopus; 6. st. pr. Kr.) bio je starogrčki basnopisac čije su jednostavne basne prožete humorom i protkane alegorijama o međuljudskim odnosima i karakterima. Pretpostavlja se da svoje basne nije zapisivao, nego ih je pričao. Glavni su junaci većinom životinje, a nakon svake basne slijedi koncizna pouka koja otkriva pravu istinu i smisao basne. Kao moguće mjesto Ezopova rođenja navodi se Frigija u Maloj Aziji ili pak grčka Trakija. Jedna je od pretpostavki da je bio rob koji je služio kod mnogih gospodara i da je dobio slobodu kao rezultat svoje mudrosti. Upravo zbog njegove mudrosti pretpostavlja se i da je bio savjetnik kralja Likurga u Babilonu.
Mnogi misle da je basna došla u Europu s Bliskog istoka gdje su se basne u Sumeru pričale već oko 3000. pr. Kr. No, pravi začetnik europske basne upravo je Ezop. Samo dvije njegove basne sliče indijskoj Pančatantra, koja je bila osnova i za perzijske i arapske basne. Europske basne obogaćuju se indijsko-arapskim motivima tek od 13. stoljeća. Ezop je postao uzor brojnim basnopiscima, posebice J. de La Fontaineu, I. A. Krilovu, a i hrvatskome piscu M. A. Relkoviću.
Dječak i vuk
Nedovršeni članak Ezop koji govori o književniku treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 24. svibnja 2017. u 16:29.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Renée Kathleen Zellweger (Baytown, Teksas, 25. travnja 1969.), američka glumica i oskarovka.
Renée Zellweger je odrasla u obitelji "lijenih katolika i episkopalaca"[1]. Njen otac, Švicarac Emil, bio je inženjer elektronike i strojarstva koji je radio u postrojenju za preradu nafte, a majka, norveška Laponka Kjelfried Irene, bila je medicinska sestra i babica, koja je u SAD došla raditi kao guvernanta za jednu norvešku obitelj. Zellweger je s devet godina preselila iz rodnog Baytowna u Katy, predgrađe Houstona, gdje je pohađala srednju školu i maturirala 1987. godine. Bila je navijačica, aktivna gimnastičarka i članica glumačkog kluba. Na fakultetu je studirala engleski jezik. Uz studiranje, radila je seriju neobičnih poslova, čak i kao konobarica u topless baru (ona je radila odjevena).
Na filmu je aktivna od 1992. godine, snimivši do sada tridesetak naslova, među kojima su Jerry Maguire, Bolničarka Betty, Ja, ja i Irena, mjuzikl Chicago, Dnevnik Bridget Jones te Studengora, za koji je 2003. dobila Oscar za najbolju sporednu glumicu. Također je dobitnica nagrada Zlatni globus, BAFTA, kao i nagrade Ceha filmskih glumaca. Premda su je nagovarali, Zellweger nije htjela promijeniti prezime kako bi bilo pristupačnije američkoj publici. Bila je u vezi s mnogo glumaca, među kojima su Jim Carrey i George Clooney, a povezivali su je i s Lukeom Perryjem, Paulom McCartneyjem i drugima. Godine 2005. udala se za country pjevača Kennyja Chesneyja, ali je brak poništen nakon samo četiri mjeseca.
Zellweger je glumila u dva filma o Bridget Jones, gdje su joj partneri bili Hugh Grant i Colin Firth. Nakon što je dobila ulogu, a pošto su joj na audiciji rekli da je premršava, udebljala se 10 kilograma. Također je usavršila britanski naglasak i tri tjedna radila u izdavačkoj kući.
Jedan od posljednjih snimljenih filmova bio joj je Gospođica Potter, gdje glumi Beatrix Potter, britansku spisateljicu knjiga za djecu. Također je dala glas likovima u crtićima Riba ribi grize rep i Pčelin film.
Na Zajedničkom poslužitelju postoje datoteke vezane uz: Renée Zellweger
Kategorija:
Dobitnice Zlatnog globusa za najbolju glumicu - komedija ili mjuzikl
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 9. svibnja 2017. u 15:45.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Bendi (od velškog bandy) je zimski sport u kojem se lopta udara štapom. Bendi je predak hokeja na ledu. Vjerojatno je potekao od igara kao što su škotski shinty ili irski hurling, kao i hokeja na travi. Bendi se igra na otvorenom, na ledu, a pravila su mu slična nogometnim pravilima. Velška riječ bandy najvjerojatnije potječe od teutonske riječi bandja, koja znači "zakrivljeni štap".
3.1 Bendi na Olimpijskim igrama
3.2 Svjetska prvenstva
Bendi se sigurno igra već gotovo četiri tisuće godina. Tragovi i ostaci te igre mogu se naći u Iranu (Perziji), Egiptu i Grčkoj. Na zidovima groba br. 16 na lokaciji Beni Hassan u dolini rijeke Nila, blizu Minije, prikazan je prizor iz igre, gdje dva igrača sa štapovima i loptom počinju utakmicu.
Jedna grčka freska iz 480. pr. Kr. prikazuje šest igrača u gotovo istom početnom položaju. Otad su se načela te igre primjenjivala u raznim oblicima i pod raznim imenima u mnogim dijelovima svijeta. Povjesničari spominju francuski hocquet, irski hurling, škotski shinty, engleski hawkey i hockey, velški bandy, gruzijski lelo i islandski knattleikr. Bandy, hockey, knattleikr i shinty igrali su se na livadi ljeti i na ledu zimi.
SLužbena su pravila prvi put sastavljena 1891., kad je u Engleskoj osnovan "National Bandy Association" (Državni bendijevski savez). Prije toga, momčadi bi dogovarale pravila i crtale rubove terena prije svake igre. Prvi švedski bandijevski klub osnovan je 1895. Osim toga, bendi se početkom 1890-ih igrao u Švicarskoj, Njemačkoj i Nizozemskoj, a službeno je uveden 1898. u Rusiji, 1903. u Norveškoj, 1907. u Švedskoj i 1908. u Finskoj.
Danas se bendi igra u Rusiji, Švedskoj, Finskoj, Norveškoj, Kazahstanu, Bjelorusiji, SAD-u, Kanadi, Nizozemskoj, Estoniji, Mađarskoj i Mongoliji.
Svaka momčad ima 11 igrača na terenu, uključujući braniča. Branič ima bolju tjelesnu zaštitu od ostalih igrača, te ne koristi štap, nego je jedini igrač koji smije rukama dirati loptu.
Općenito, bendijska su pravila vrlo slična nogometnim pravilima.
Karta svijeta s 32 zemalja članica Međunarodnog bendijskog saveza
Bendi je bio demonstracijski sport na VI. Zimskim olimpijskim igrama - Oslo 1952.
Na engleskom:
Međunarodni bendijski savez
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 1. ožujka 2014. u 02:21.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

U Hrvatskoj
Članak o seriji na IMDb-u
Momci s Madisona je američka televizijska serija koju je kreirao i producirao Matthew Weiner. Serija se u originalu emitira na američkoj kabelskoj mreži AMC, a producira ju Lionsgate Television. Prva epizoda prikazana je 19. srpnja 2007., a 17. listopada 2010. godine s emitiranjem je završila četvrta sezona serije. U aktivnom ugovoru između mreže AMC i kreatora serije Matthewa Weinera stoji da se mora producirati još barem jedna sezona serije koja bi se trebala emitirati tijekom 2011. godine. Svaka sezona serije sastoji se od 13 epizoda.
2000. godine, dok je radio kao jedan od pisaca na seriji Becker, Matthew Weiner napisao je prvi nacrt scenarija za probnu (pilot) epizodu serije koja će se kasnije nazvati Mad Men. Televizijski producent David Chase, nakon što je pročitao scenarij, pozvao je Weinera da mu se pridruži kao jedan od scenarista za seriju Obitelj Soprano. "Bila je živa i imala je nešto novo za reći," rekao je Chase. "Napokon je netko napisao priču o marketingu u 60-tima i kroz tu prizmu također progovarao o novoj američkoj povijesti." Ipak, Weiner je stavio na stranu scenarij u sljedećih sedam godina tijekom kojih niti HBO niti Showtime nisu pokazali interes za projekt... Sve dok prikazivanje serije Obitelj Soprano nije došlo do posljednje sezone, a kabelska mreža AMC tražila novi projekt.
Pilot epizoda snimljena je u studijima Silvercup i na raznim lokacijama u New Yorku; kasnije epizode snimane su u studijima u Los Angelesu. Scenaristi serije, uključujući i kreatora Weinera, uložili su ogromne napore u istraživanje perioda u kojem se radnja serije događa kako bi publici prikazali što detaljniju scenografiju, kostimografiju i povijesnu točnost, u isto vrijeme producirajući autentični vizualni stil koji je toliko hvaljen od strane kritičara. Budžet svake epizode iznosi između 2 i 2,5 milijuna dolara, iako je pilot epizoda koštala preko 3 milijuna dolara. Što se tiče scena u seriji koje sadržavaju pušenje cigareta, Weiner je izjavio: "Napraviti seriju bez pušenja bilo bi smiješno. Bilo bi previše lažno." Budući da glumci prema Kalifornijskom zakonu ne smiju pušiti prave cigarete na radnom mjestu, svi puše herbalne cigarete.
Uvodna špica svake epizode sastoji se od grafičke animacije biznismena koji pada s visine, okružen neboderima u kojima vidimo odraze reklamnih postera i "billboardova", a sve dok u pozadini slušamo kratku instrumentalnu izvedbu naziva "A Beautiful Mine" u izvedbi RJD2. Biznismen se u špici pojavljuje kao crno-bijela silueta. Uvodna špica serije vrlo je slična uvodnim špicama filmova Sjever-sjeverozapad i Vrtoglavica, redatelja Alfreda Hitchcocka. Weiner je izjavio da su upravo Hitchcockovi filmovi imali snažan utjecaj na vizualni stil serije. Svaka epizoda završava s različitom glazbom u pozadini koja se sadrži ili od originalne glazbe za seriju koju je napisao David Carbonara ili od popularne glazbe iz 60-tih, a nekoliko epizoda završilo je i u totalnoj tišini.
Donald "Don" Draper, rođen kao Dick Whitman (Jon Hamm): kreativni direktor i juniorski partner marketinške agencije Sterling Cooper, a od početka četvrte sezone puni partner novo-osnovane tvrtke Sterling Cooper Draper Pryce, glavni je lik serije. Snažan konzument alkohola i cigareta, sumnjive prošlosti, Don je ostvario veliku karijeru u svijetu marketinga. Sve do kraja treće sezone serije, oženjen je s Elizabeth "Betty" Draper s kojom ima troje djece; ali njegova učestala nevjera uz njezino otkriće njegove prošlosti dovela je do razdvajanja i kasnijeg službenog razvoda. Draperovo pravo ime je Dick Whitman; preuzeo je identitet Dona Drapera tijekom Korejskog rata nakon njegove smrti kako bi pobjegao od svoje vlastite, ružne prošlosti.
Margaret "Peggy" Olson (Elisabeth Moss): tijekom serije mlada Olsonica napreduje od obične tajnice Donalda Drapera do pozicije "copywritera" s vlastitim uredom. Tijekom prve sezone zatrudni, a otac djeteta je kolega iz ureda Pete Campbell. Trudnoću, ipak, ne otkrivaju niti kolege iz ureda, niti obitelj, ali niti sama Olsonica sve do trenutka poroda kad završi na hitnoj. Mladi Campbell je nesvjestan činjenice da imaju dijete (kojeg je dala na posvajanje) sve do kraja druge sezone kad mu Peggy prizna istinu. Tijekom treće sezone, Peggy u svoju novu tvrtku pozove bivši kolega Duck Phillips. Ipak, ona ga odbija, ali njegova upornost na kraju ih odvodi u krevet. Premda to vrlo rijetko priznaje, Don je naklonjen Peggy zbog njezinih izuzetnih poslovnih sposobnosti i to postaje jedan od glavnih razloga zbog čega ju on pozove u novu tvrtku koju osnivaju na početku četvrte sezone - Sterling Cooper Draper Pryce. U novoj tvrtki daje joj veću slobodu u razvoju njezinih kreativnih marketinških ideja, ali ju u isto vrijeme i dalje non-stop tjera da radi što bolje.
Peter "Pete" Campbell (Vincent Kartheiser): mladi, ambiciozni poslovni menadžer. Nakon što sazna neke informacije o Draperovoj prošlosti, pokuša ga ucijeniti. Ipak, njih dvojica razviju uzajamni respektabilni poslovni odnos koji će kulminirati Donovim pozivom u novu agenciju. Campbell i njegova žena Trudy bezuspješno pokušavaju imati dijete, a Pete sve do kraja druge sezone ne zna da već zapravo ima dijete i to s kolegicom Peggy koja mu to tek tada priznaje. Pred kraj treće sezone, nezadovoljan svojim statusom u tvrtki Sterling Cooper, Pete potajno planira otkaz. Potpuno nesvjestan toga, Don Draper mu prilazi s ponudom za rad u novoj tvrtki pod uvjetom da Pete u tvrtku dovede svoje klijente u vrijednosti od 8 milijuna dolara. Campbell se odlučuje pridružiti Donu uz uvjet da postane puni partner, iako se njegovo ime ne pojavljuje u imenu tvrtke (Sterling Cooper Draper Pryce). Campbell je jedan od rijetkih likova u seriji koji ne puši cigarete.
Elizabeth "Betty" Francis (trenutno Hofstadt, ranije Draper) (January Jones): bivša žena Dona Drapera i majka njihovo troje djece: Sally, Bobby i Eugene Scott. Odrasla u malom predgrađu Philadelphije (država Pennsylvania), upoznala je Dona dok je radila kao model na Manhattanu, a ubrzo nakon toga njih dvoje su se vjenčali. Na početku serije njih dvoje su u braku već sedam godina (1953.-1960.) i žive u Ossiningu (New York). Tijekom prve dvije sezone Betty postaje bolno svjesna muževe nevjere. Nakon kratkog razdvajanja, Betty ipak dopusti Donu da se vrati kući i ubrzo saznaje da je po treći put trudna. Na kraju treće sezone odlazi u Reno (prosinac 1963.) s namjerom da se razvede od Dona. Na početku četvrte sezone (studeni 1964.) Betty i Don već su razvedeni, a ona je udana za Henryja Francisa. Skupa s novim mužem i njezinom djecom iz prvog braka nastavlja živjeti u Draperovoj staroj kući, ali do kraja sezone odluče se preseliti u drugu kuću u Rye.
Joan Harris (trenutno Holloway) (Christina Hendricks): voditeljica ureda i šefica svim tajnicama u tvrtki Sterling Cooper. Bila je u dugogodišnjoj vezi s kolegom Rogerom Sterlingom sve do njegova dva srčana udara zbog kojih je prekinuo aferu. U drugoj sezoni Joan se zaručuje s doktorom Gregom Harrisom, a do treće sezone njih dvoje su vjenčani i na Gregov prijedlog ona daje otkaz u tvrtki Sterling Cooper. Njihov brak dolazi na kušnju kad Gregu postane problem pronaći posao kirurga što Joan prisiljava da pronađe posao u trgovini s odjećom, a kasnije i da nazove Rogera Sterlinga i zamoli da joj pronađe neki uredski posao. Zbog njezinih izuzetnih menadžerskih sposobnosti, Joan pozovu u novo-osnovanu agenciju koju oformljuju Don, Roger, Bert i Lane. U međuvremenu, Gregova snažna želja da postane kirurgom dovodi ga do odluke da se priključi vojski SAD-a pa na početku četvrte sezone biva poslan na vojnu obuku i u Vijetnam. Dok joj nema muža, Joan i Roger vrlo kratkotrajno obnavljaju svoju seksualnu vezu što dovodi do njezine trudnoće. Iako u početku Joan odluči abortirati, na kraju sezone saznajemo da to ipak nije učinila već je odlučila reći Gregu za trudnoću i uvjeriti ga da je dijete njegovo.
Roger Sterling, Jr. (John Slattery): jedan od dvojice starih partnera tvrtke Sterling Cooper, nekadašnji mentor Dona Drapera. Njegov otac osnovao je tvrtku s Bertramom Cooperom pa je tako i njegovo ime ispred Cooperovog u nazivu. Na slici koja se nalazi u Cooperovom uredu vidimo malog Rogera dok je bio dijete skupa s Cooperom kao mladićem. U drugoj sezoni Bertram Cooper spominje u jednom trenutku svoju pokojnu ženu koja je Rogera upoznala s Monom, njegovom sadašnjom ženom, a s kojom se Roger nalazi u procesu razvoda zbog bivše Donove tajnice, 22-godišnje Jane. Tijekom Drugog svjetskog rata, Sterling je služio u mornarici SAD-a i bio poznati ženskaroš sve dok mu planove nisu pokvarila dva iznenadna srčana udara (premda srčani udari nisu puno poremetili njegovu snažnu konzumaciju alkohola i cigareta). Prije braka s Jane, Roger je imao dugoročnu preljubničku aferu s Joan Holloway. Tijekom četvrte sezone, njih dvoje kratkotrajno obnove svoju romansu što rezultira Joaninom trudnoćom. U četvrtoj sezoni također otkrivamo da je upravo Roger bio taj koji je zaposlio Dona Drapera u tvrtki Sterling Cooper sredinom 50-tih godina prošlog stoljeća. Njegova primarna funkcija u novoj tvrtki (Sterling Cooper Draper Pryce) nisu više svakodnevne aktivnosti i odlasci na sastanke, već briga o njihovom najvećem klijentu koji im donosi i najveći profit: Lucky Strike. Međutim, stvari za novu tvrtku krenu nizbrdo kad Lucky Strike odluči promijeniti agenciju.
Dobitnici Zlatnog globusa za najbolju dramsku seriju
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 23. ožujka 2013. u 03:57.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Skoči na: orijentacija, traži
Bedem ljubavi hrvatski je mirotvorni pokret, kojeg su 1991. godine osnovale majke, želeći spasiti svoje sinove iz JNA.
Osnivanje Pokreta majki za mir Bedem ljubavi dogovoren je na velikom skupu roditelja u dvorani Globus u Zagrebu 25. kolovoza 1991. godine.[1] Skup je organizirala hrvatska katolička aktivistica Ružica Ćavar, kojoj su dvojica sinova također onda bili u JNA. [1]
Bile su suorganizatorice masovnog prosvjeda pred Komandom JNA u Zagrebu, koji je kulminirao organiziranim odlaskom u Beograd 29. kolovoza 1991. gdje su članice Bedema tražile puštanje Hrvata i ostalih ne-Srba iz JNA.[2] Nakon toga je 3 000 žena prosvjedovalo u Bruxellesu 3. rujna 1991. za puštanje hrvatskih mladića iz JNA, za mir i pomoć Hrvatskoj. U Beogradu su doživjele nekulturno ponašanje i vrijeđanje, a u Bruxellesu kulturnije ponašanje, ali i nerazumijevanje. U Bonnu, tada glavnom gradu Njemačke, molile su se za mir u katedrali.[3]
Djelovale su humanitarno i pomagale izbjeglicama iz Hrvatske i BIH te hrvatskim ranjenicima.
↑ "Petnaesta godišnjica Bedema ljubavi", Bjelovarac, Bjelovar 14. rujna 2006., str.3
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 31. srpnja 2017. u 18:17.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Bubamare se hrane biljnim štetnicima (lisne uši), a njezine ličinke, čiji razvoj traje 3 do 5 tjedana, dnevno pojedu 20 do 30 lisnih ušiju. Na istočnoj crnomorskoj obali Turske postoji i predatorska vrsta Serangium parcesetosum, koja se koristila za suzbijanje štetnika. Bubamare žive na lišću zelenih biljaka, a u zimi ispod suhe kore drveća. Kad je bubamara u opasnosti brani se tzv. refleksnim krvarenjem, tj. ispušta krv (hemolimfu) iz nožnih zglobova. Ta "krv" sadrži vrlo neugodnu tvar (kokcinelin, alkaloid coccinellin) koja odbija većinu ptica i mrava.
Vrijeme parenja: proljeće i ljeto
Broj jajašaca: 3 - 300, ovisno o vrsti
Iako žive posvuda u svijetu, najviše su zastupljene na područjima umjerene klime u Europi i Sjevernoj Americi. Mnogo su rjeđe u tropskim kišnim šumama, koje su domovina mnogih vrsta kukaca. U osobito velikom broju nalaze se na površinama koje je čovjek već promijenio, kao na primjer u zapuštenim vrtovima, zaštićenim nasadima i neobrađenim površinama, jer ondje u izobilju ima biljnih uši koje su bubamarama glavna hrana.
Tek prije kratkog vremena u Europi su osnovane farme za uzgoj bubamara kako bi se vrtlare potaknulo da umjesto kemijskih sredstva u borbi protiv nametnika koriste njih.
Većina bubamara hrani se lisnim ušima. Lisne se uši sporo gibaju i ne mogu se braniti tako da bubamarama nisu potrebne lovačke vještine da ih ulove. Odrasli kukci pojedu 40-50 biljnih uši dnevno, odnosno do 3000 tijekom svog života, a ličinka pojede i do 600 biljnih uši. Neke bubamare jedu grinje, a neke štitaste uši. U Južnoj Africi postoje vrste bubamara koje su isključivo biljojedi.
Većina bubamara pari se u proljeće i ljeto. Ženka zatim polaže jaja (3-300 ovisno o vrsti) na peteljke listova blizu kolonija biljnih uši.
Jaja su ovalna, svijetlih boja, mliječno bijela ili žuta, a pred izlazak ličinki jaja mijenjaju boju i postaju zelena. Nakon 10 dana iz jaja izlaze ličinke. Ličinke (dvotočkaste) božje ovčice izlaze iz jaja nakon 5-8 dana. Potpun razvoj od jaja, pa preko četiri stadija ličinke do odraslog oblika traje oko dva mjeseca.
Ličinke su produljenog oblika, tamnozelene, a na tijelu imaju bradavičaste nastavke žute i crne boje. Izrazito su proždrljive te se kreću u svim smjerovima tražeći hranu. Tijekom sljedećih 10-15 dana mogu pojesti 350-400 biljnih uši. Brzo rastu, pa se presvlače više puta tijekom života.
Nakon toga se zakukulje tako da se krajem tijela pričvrste na list ili grančicu a stadij kukuljice traje nekoliko dana. Cjelokupni razvojni ciklus traje od 4-7 tjedana tako da se tijekom ljeta može razviti više generacija.
Na području kontinentalne Hrvatske i susjednoj Srbiji, sve je više prisutna opasna vrsta azijske bubamare čiji je znanstveni naziv Harmonia axyridis, koje prema nekim znanstvenicima izazivaju astmu i alergije. Uvezene su zbog uništavanja biljnih ušiju, ali se u zadnje vrijeme šire i uništavaju domaće vrste bubamara.[1]
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 15. srpnja 2018. u 20:13.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

3.1 Siječanj - ožujak
3.2 Travanj - lipanj
3.3 Srpanj - rujan
listopad - Počela je Velika gospodarska kriza koja je dovela do sloma svih razvijenih ekonomija
15. siječnja - Martin Luther King, američki baptistički svećenik, aktivist za građanska prava († 1968.)
31. siječnja - Jean Simmons, britanska filmska glumica († 2010.)
13. ožujka - Boris Buzančić, hrvatski glumac i političar, prvi gradonačelnik Zagreba nakon osamostaljenja Hrvatske († 2014.)
1. travnja - Milan Kundera, češko-francuski književnik
10. travnja - Max von Sydow, švedski glumac
17. svibnja - Branko Zebec, hrvatski nogometaš i nogometni trener († 1988.)
10. lipnja - Jerko Bezić, hrvatski etnomuzikolog i akademik († 2010.)
12. lipnja - Anne Frank, autorica poznatog "Dnevnika Anne Frank" († 1945.)
17. lipnja - Tomislav Crnković, hrvatski nogometaš († 2009.)
14. srpnja - Sonja Kastl, hrvatska glumica, balerina, pedagoginja
29. srpnja - Jean Baudrillard, francuski filozof († 2007.)
4. kolovoza - Zdenko Škrabalo, hrv. akademik, ministar vanjskih poslova, svjetski poznati medicinski stručnjak († 2014.)
4. ili 24. kolovoza - Yasser Arafat, palestinski političar († 2004.)
11. kolovoza - Branko Bucalo, hrvatski novinar i prevoditelj († 2015.)
16. kolovoza - Bill Evans, američki jazz pijanist († 1980.)
8. listopada - Didi, brazilski nogometaš i trener († 2001.)
31. listopada - Bud Spencer, talijanski glumac († 2016.)
9. studenog - Imre Kertész, mađarski pisac, dobitnik Nobelove nagrade za književnost 2002. († 2016.)
1. veljače - Rudolf Valdec, hrvatski kipar (* 1832.)
4. travnja - Carl Benz, njemački izumitelj (* 1844.)
15. srpnja - Hugo von Hofmannsthal, austrijski književnik (* 1847.)
17. listopada - Vladimir Gortan, hrvatski politički djelatnik (* 1904.)
↑ http://www.osmrtnice.hr/nevenka-kosutic-brozovic (pristupljeno 6. listopada 2013.)
Kategorija:
Godine 20. stoljeća
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 13. ožujka 2018. u 22:45.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Varamin (perz. ورامین) je grad u Iranu odnosno Teheranskoj pokrajini. Zemljopisno je smješten 40-ak km jugoistočno od glavnog grada Teherana. Varamin ima dugu povijest koja se proteže od starog vijeka, a povezuje ga se s Varenom iz Aveste. U srednjem vijeku postaje važno regionalno središte Ilhanida koji u središtu grada podižu Sabornu džamiju, no stoljeće kasnije grad pustoše Timuridi pa ga španjolski putopisac Ruy Gonzáles de Clavijo 1400-ih godina pronalazi u ruševinama. Osim džamije, znamenitosti grada uključuju srednjovjekovnu citadelu, bazar, karavan-saraj i imamzadu Jahju. Stanovništvo grada stoljećima je živjelo od poljoprivrede sve do 20. stoljeća kada se gospodarski ubrzano počinje razvijati kao satelitski grad obližnjeg Teherana, a danas je poznat po velikoj šećerani. Broj stanovnika porastao je sa 5205 u 1956. na 208.996 u 2006. godini[1].
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 28. ožujka 2013. u 20:03.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Jakov Vlahek, hrvatski gimnastičar. Član je član ZTD Hrvatskog Sokola. [1]
↑ 1,0 1,1 HINA: Gimnastika: Jakov Vlahek brončani na Svjetskom kupu u Varni, Sportnet. 2. rujna 2017. Pristupljeno 3. rujna 2017.
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 3. rujna 2017. u 20:33.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Bourneov identitet (2002.) – Wikipedija
Bourneov identitet (eng. The Bourne Identity) je špijunski triler Douga Limana iz 2002. s Mattom Damonom u ulozi Jasona Bournea, junaka istoimenog romana Roberta Ludluma koji unatoč amneziji pokušava otkriti svoj pravi identitet usred tajne urote unutar CIA-e čiji je cilj uloviti ga i uhititi ili ga ubiti zbog neobjašnjivog neuspjeha njegova posljednjeg zadatka. On se tokom puta upoznaje s Marie, koju glumi Franka Potente, koja mu pomaže na putovanju na kojem se mora prisjetiti svoje prošlosti. U filmu nastupaju i Chris Cooper kao Alexander Conklin, Clive Owen kao Profesor, Brian Cox kao Ward Abbott i Julia Stiles kao Nicky Parsons. 2004. je uslijedio nastavak Bourneova nadmoć, a 2007. je objavljen treći dio naslovljen Bourneov ultimatum.
6.1 Popis pjesama
Tijekom olujne noći, skupina talijanskih ribara pronalazi čovjeka (Damon) kako pluta usred Sredozemnog mora blizu Marseillea, s dvije prostrijelne rane na leđima i uređajem s brojem računa u švicarskoj banci prišivenom na njegovu bedru. Iako pati od retrogradne amnezije, shvaća kako govori nekoliko europskih jezika i može izvoditi neuobičajene zadatke kao što su navigacija i vezanje neobičnih čvorova, ali se ne može sjetiti ničega o sebi ili kako je dospio ondje. Nakon što brod stiže u Onegliu, on odlazi u Zürich kako bi provjerio bankovni račun.
U sjedištu CIA-e u Langleyju, zamjenik direktora Ward Abbott saznaje za neuspjeli pokušaj ubojstva zbačenog afričkog diktatora Nykwana Wombosija. U međuvremenu, misteriozni čovjek shvaća kako je vješt u šakačkim obračunima i rukovanju oružjem nakon što svlada dvojicu švicarskih policajaca u nesvjesnoj akciji samoobrane. U banci u Zürichu, čovjek otvara svoj sef gdje pronalazi nekoliko putovnica sa svojom slikom, velike iznose raspoređenih valuta i 9-milimetarski pištolj. Još ne zna koje mu je stvarno ime pa pretpostavi da je to Jason Bourne kako piše u američkoj putovnici. Nakon što ga američke i švicarske vlasti pokušaju uhvatiti u američkom veleposlanstvu, on ponudi Marie Helen Kreutz dvadeset tisuća dolara da ga odveze u Pariz, grad koji stoji u putovnici Jasona Bournea. U međuvremenu, Alexander Conklin, šef tajne skupine Operacija Treadstone, uvjerava Abbotta da će uništiti svaki dokaz koji ih povezuje s agentom na terenu odgovornim za operaciju. Aktivira tri druga agenta kako bi likvidirali Bournea: Castela, Manheima i Profesora.
Damon kao Bourne na zidu američkog veleposlanstva u Zürichu
Nakon što Bourne stiže na adresu navedenu u putovnici, ondje ga odmah prepoznaje kućepaziteljica, a prema inventaru svog stana, on zaključuje kako se bavi prodajom brodova. U potrazi za još kojim dokazom, naziva redial na telefonu i spaja se s Hotelom Regina, gdje prepoznaju jedan od njegovih aliasa, John Michael Kane. Kažu mu da je Kane bio gost koji je poginuo dva tjedna prije u prometnoj nesreći. Nekoliko trenutaka kasnije, Castel provaljuje kroz prozor i započne obračun s Bourneom. Nakon što ga Bourne svladava, pokuša ga ispitati, ali Castel skače kroz prozor ubivši se. Marie u Castelovoj torbi pronalazi tjeralicu na kojoj stoje njezina i Bourneova fotografija.
Bourne počne nagovarati Marie da ga ostavi dok on pokušava shvatiti tko je i zašto ga ti ljudi traže. Kaže joj da ode na policiju i objasni im sve; ona odlučuje ostati s njim i ohrabri ga da otkrije misteriju. Nakon bijega od pariške policije i provedene noći, počnu slijediti trag koji ih odvodi do Hotela Regina. Ondje Marie upita za informacije o Johnu Michaelu Kaneu. U međuvremenu, Conklin podmjesti tijelo u parišku mrtvačnicu kako bi prevario Wombosija da pomisli da je Kane mrtav, ali Wombosi zna da tijelo ne pripada njegovom ubojici. Conklin naređuje Profesoru da ubije Wombosija u njegovoj kući. Bourne počne istraživati slučaj, prijašnji pokušaj ubojstva i kontakte Johna Michaela Kanea, i zaključi da je on ubojica koji je zakazao. On i Marie bježe iz grada na selo kako bi odsjeli u kući Mariena bivšeg ljubavnika, gdje Jason odlučuje da ga više ne zanima njegova prošlost.
Ujutro, Profesor dolazi kako bi sredio Bournea. Bourne iskoristi dvocijevku kako bi dignuo u zrak bačvu s gorivom kako bi odvratio Profesorovu pozornost (koji se nalazi na brežuljku i promatra kuću) i otrči u šumu. Bourne na kraju dvaput upuca Profesora i na kratko ga ispita, otkrivši njihovu povezanost s Operacijom Treadstone. Profesor umire od gubitka krvi, rekavši, "Pogledaj ovo. Pogledaj na što te prisile da daš." Zadržavši 30 tisuća dolara, on pošalje Marie s ostatkom novca za njezinu sigurnost. Iskoristi Profesorov telefon kako bi dogovorio sastanak s Conklinom na Pont Neufu, što iskorištava kako bi skrenuo pozornost i podmetnuo uređaj za praćenje na Conklinov auto kako bi otkrio lokaciju sigurne kuće Operacije Treadstone u Parizu.
Bourne iskoristi elektronski uređaj kako bi aktivirao alarme svih auta parkiranih na ulici, a nakon što buka zbuni čuvare, popne se u sigurnu kuću gdje se nalaze Nicky Parsons i Conklin.
Nakon što upozna Conklina, počinje se prisjećati svoje zadnje misije. Odustao je od likvidacije Wombosija nakon što mu je ugledao djecu. Shvaća, da je ubio Wombosija, morao bi to učiniti pred njegovom djecom i čak ubiti svu djecu svjedoke, budući da je Wombosijevo ubojstvo trebalo izgledati kao da su ga ubili njegovi ljudi. Bourne je tada ustrijeljen dok je bježao s jurećeg broda i ostavljen u moru. Kaže Conklinu da napušta Treadstone i da ga ne pokušava naći. Zatim shvaća kako je Conklin neprimjetno aktivirao alarm i da su čuvari na putu. Bourne ostavlja Nicky neozlijeđenu, obračuna se s nekoliko agenata CIA-e i pobjegne u noć. Abbott odlučuje ukinuti Treadstone i naređuje posljednjem operativcu da ubije Conklina. Odlazi pred istražnu komisiju gdje rječito objasni kako je Treadstone bio neuspješni program za obučavanje ubojica i istog trenutka skrene pozornost komisije s idejom za novi projekt nazvan "Blackbriar". Nakon nekog vremena, Bourne pronalazi Marie na Mykonosu gdje iznajmljuje skutere turistima.
Matt Damon kao Jason Bourne: ubojica s amnezijom iz Pariza kojeg progone bivši poslodavci.
Julia Stiles kao Nicky Parsons: CIA-ina terenska operativka zadužena za logistiku; djeluje iz Pariza.
Clive Owen kao Profesor: Treadstone operativac smješten u Barceloni.
Liman je kao redatelj preuzimao više uloga. Mnogo puta je sam upravljao kamerom kako bi stvorio ono za što je on mislio da je intimniji odnos između sebe, materijala i glumaca. Mislio je kako će se ova veza izgubiti ako bi samo promatrao snimanje na monitoru. Bilo je to razmišljanje koje je razvio još kao nepoznati redatelj nezavisnih filmova.[5]
Liman je kontaktirao mnoge glumce za ulogu Bournea, uključujući Russella Crowea i Sylvestera Stallonea, nakon čega je angažirao Matta Damona. Liman je otkrio da je Damon shvatio i cijenio da je, iako je težište Bourneova identiteta na akciji, fokus primarno na junaku i priči.[6] Damon, koji nikad nije igrao fizički zahtjevnu ulogu, inzistirao je da mnoge od vratolomija izvede sam. Zajedno s kaskaderskim koreografom Nickom Powellom i terenerom Jeffom Imadom, podvrgnuo se tromjesečnoj inenzivnoj kasakderskoj obuci, korištenju oružja, boksu i eskrimi. Na kraju je izveo mnoge svoje kaskaderske scene, uključujući borbu prsa o prsa i penjanje na sigurnu kuću pred kraj filma.[7] Uloga Franke Potente u filmu Trči, Lola, trči, zaintrigirala je Limana da je angažira za ulogu Marie Helene Kreutz. Liman je htio glumicu koja je relativno nepoznata američkoj publici, ali koja će biti odgovarajuća partnerica Bourneu. Snimanje se odvijalo u Pragu, Parizu, Imperiji, Rimu i Zürichu; nekoliko scena smještenih u Zürich zapravo je snimljeno u Pragu.[8]
Hvaljenu sekvencu automobilske jurnjave snimila je većim dijelom pomoćna ekipa redatelja Alexandera Witta. Ekipa je snimala na raznim lokacijama oko Pariza dok je Liman snimao glavnu priču u gradu. Završni materijal montiran je zajedno kako bi se stvorila iluzija koherentnog putovanja. Liman je priznao da će "bilo tko tko uistinu poznaje Pariz shvatiti da je to nelogično", budući da je nekoliko lokacija korištenih u automobilskoj potjeri povezano jedna s drugom. Liman je samo nekoliko kadrova snimio sam; najpoznatiji od njih su oni s Mattom Damonom i Frankom Potente u autu.[9]
Izmišljena priča o organizaciji Treadstone inspirirana je poslom Limanova oca za Nacionalnu sigurnosnu agenciju (NSA) za vrijeme predsjednika Ronalda Reagana. Točnije, inspiracija je došla iz memoara Limanova oca u kojima je pisao o svojoj vezi s istragom o Iran-Contra aferi. Mnoge sastavnice karaktera Alexandera Conklina bile su temeljene na sjećanjima njegova oca o Oliveru Northu. Liman je priznao da je odbacio mnoge dijelove romana oko centralne premise kako bi modernizirao materijal i povezao ga s vlastitim uvjerenjima o američkoj vanjskoj politici. No, Liman je bio oprezan da publici ne natura vlastita politička uvjerenja. Ispočetka je bilo zabrinutosti kako bi se film mogao pokazati zastarjelim nakon 11. rujna, ali su se one pokazale neutemeljenima.[10]
Kritike su mahom bile pozitivne, na Rotten Tomatoesu stoji brojka od 83 posto pozitivnih recenzija.[11] Roger Ebert dao je filmu tri od četiri zvjezdice i pohvalio ga zbog privlačnosti i "Damonovu sposobnost da bude usredotočen i nepatvoren" zaključivši kako je film "nepotreban, ali ne i beznačajan".[12] Charles Taylor sa Salon.com je hvalio film riječima "zabavan, zgodan i napet, Bourneov identitet je nešto kao anomalija među ljetnim visokobudžetnim blockbusterima: inteligentan triler s osjećajem, više fokusiran na priču i junaka nego na spektakl".[13] Ed Gonzalez iz časopisa Slant je naglasio "suzdržani pristup materijalu" Douga Limana kao i snažnu kemiju između Matta Damona i Franke Potente, ali je zaključio kako je film "inteligentan, ali ne dovoljno inteligentan".[14] J. Hoberman iz Village Voicea je odbacio film kao "banalan" i kao razočaranje u odnosu na Limanova prethodna neovisna ostvarenja.[15] Owen Gleiberman je također kritizirao film zbog "neprijazne trulosti koju ni sva Limanova vještina ne može sakriti".[16] Posebne pohvale upućene su središnjoj automobilskoj potjeri koja je opisana kao uzbudljivi akcijski vrhunac i jedno od najboljih ostvarenja u žanru.[17][18]
2003. Akademija znanstvene fantastike, fantastike i horor filmova Nagrada Saturn za najbolji akcijsko pustolovni triler film Nominiran[21]
2003. Nagrade Ceha scenografa Nagrada za najbolju scenografiju Dugometražni film Nominiran[23]
Film se značajno razlikuje od originalnog predloška. Iako su elementi njegova putovanja po Europi kao i njegova amnezija zadržani, Jason Bourne iz romana nije pravi ubojica nego zamjena za CIA-ina operativca koji glumi izmišljenog ubojicu kako bi se približio međunarodnom ubojici Carlosu Šakalu; ranjen je u pokušaju da spriječi, a ne izvrši ubojstvo. Priroda Operacije Treadstone je također drukčija nego ona u filmu: umjesto vladina programa za obuku ubojica, to je plan za lov Carlosa s Jasonom Bourneom u ulozi jedinog terenskog operativca. Pojam 'Operacija Treadstone' je također izmijenjen; u knjigama je naziv 'Treadstone 71', ime zgrade na Sedmoj aveniji u New York Cityju. Iako film uključuje njegovo drugo ime, John Michael Kane, njegovo ime u romanu se izgovara "Cain".
Iako većina likova u filmu imaju slično ime kao likovi u romanu, njihove osobnosti i mjesto u priči su značajno drugačiji. Lik Marie St. Jacques u romanu je kanadska ekonomistica koju Bourne iskorištava kao štit kako bi izbjegao zarobljavanje, dok je ona u filmu mlada njemačka putnica kojoj Bourne plaća kako bi ga odvela iz Züricha u Pariz. Conklin je mnogo negativniji u filmskoj adaptaciji u kojoj, za razliku od romana, ne preživljava. Osim toga, on je i Bourneov prijatelj. Bourneov brat, Gordon Webb (Jasonovo pravo ime je David Webb) također ima značajnu ulogu u romanu, ali ga se u filmu ne spominje. U romanu pogiba u pokušaju da zaštiti Jasona.
Priča o Carlosu je također maknuta, budući da je pravi Carlos zatvoren u Francuskoj 1997., pet godina prije nego je film snimljen. Osim toga, izbjegnut je i dio u kojem Bourne otkriva informaciju o svom identitetu i prošlosti, kao i svoje pravo ime.[24]
Filmska glazba
Pjesme za soundtrack je skladao John Powell.
↑ Intervju s Dougom Limanom na BBC-u
↑ Nagrade na IMDb-u
Kategorija:
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 19. veljače 2018. u 21:44.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Messier 102 (M102 ili NGC 5866) je lećasta galaksija u zviježđu Zmaj. Otkrio ju je Pierre Méchain u ožujku 1781. godine. Méchain je prijavio svoje otkriće prijatelju i kolegi Charlesu Messieru bez provjere položaja. Kada je Messier kasnije određivao položaj galaktike napravio je grešku od 5° u rektascenziji. Zbog te greške pojavile su se sumnje da je M102 zapravo M101.
M102 je relativno sjajna lećasta galaksija. Nalazi se na udaljenosti do 50 milijuna ly i ima promjer od 95,000 ly, tek neznatno manji od Mliječne staze. Neobičnost kod M102 je disk prašine koje lećaste galaktike u pravilu nemaju. U većini slučajeva, prašina se kod takvih galaktika nalazi u malim količinama u blizini središta. Postoji mogućnost da je M102 spiralna galaktika koja je krivo klasificirana zbog njene orijentacije prema nama.
Prilikom određivanja položaja M102, Charles Messier napravio je pogrešku od oko 5° u rektascenziji. Zbog toga su se pojavile sumnje da je M102 zapravo M101. Dvije godine nakon izdavanja druge verzije kataloga čak je i Pierre Méchain počeo tvrditi da sumnja u svoje otkriće. Zbog toga se dugo vremena otkriće M102, tj NGC 5866 pripisivalo Williamu Herschelu koji je galaksiju otkrio 1788. godine i dao joj kataloški broj H I.125. Naknadni pregled dokumenata i pisama iz tog razdoblja pokazali su da je Méchain ipak otkrio M102. Unatoč greški pri određivanju položaja opisi koje je dao Méchain za M101 i M102 previše se razlikuju da bi se mogli smatrati istim objektom. Tako je Méchain M101 opisao sljedećim riječima:
Maglica bez zvijezda, veoma tamna i poprlično velika, između 6' i 7' u promjeru, između desne ruke Volara i repa Velikog Medvjeda. Teško ju je prepoznati kada se osvijetle niti (nitnog križa)
Povijesni dokazi idu u prilog tome da je NGC 5866 zapravo M102 ali još uvijek se mogu naći podatci da je M102 zapravo nepostojeći objekt.
U amaterskom teleskopu promjera 200 mm galaktika je vidljiva kao izduženi elipsasti oblačak svjetla.
Glavna stranica
Inačica za ispis
Podatci o stranici
Drugi jezici
Ova je stranica posljednji put uređivana dana 12. ožujka 2013. u 14:47.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte Uvjete uporabe za detalje.
Uvjeti korištenja _ Pravne napomene _ Odricanje od odgovornosti

Osnovni sud u Kotoru odbio je da Sari Vidak (20) odobri jemstvo i omogući joj da se sa slobode brani od optužbi da je, navodno, napala sudiju Prekršajnog suda, ali je zato bez problema odobrio kauciju slikarki Emini Adrović (23) iz Budve, koja se tereti da je izazvala tešku saobraćajnu nesreću sa smrtnim ishodom
Osnovni sud u Kotoru imao je dvostruke aršine prema državljanki Srbije i Kanade Sari Vidak, koja se sumnjiči za napad na sudiju, i Budvanki Emini Adrović, koja je optužena za smrt pešaka.
Za njenu slobodu ponuđene su nekretnine vredne oko 219.000 evra koje se vode na ime Veselina Vučkovića, prijatelja optužene djevojke.
Sara Vidak nije dobila pozitivno mišljenje na predlog da joj se omogući da se brani sa slobode. Sud je odbio jemstvo uz obrazloženje da postoji opasnost da će Vidak pobeći jer je strani državljanin, kao i zbog toga što nije priložen dokaz o imovini njene porodice.
– Odlučujući o predlogu branioca okrivljene Vidak Sare, sudija je izvršila uvid u spise predmeta, pribavila izjavu od okrivljene Vidak Sare, koja je na zapisnik izjavila da je saglasna sa ponuđenim jemstvom i koja je dala obećanje da će se ubuduće uredno odazivati na sve pozive suda, obaveštavati sud o svakoj eventualnoj promeni adrese sve do pravosnažnog okončanja ovog krivičnog postupka, te je uzela u obzir izjašnjenje državnog tužioca iz Osnovnog državnog tužilaštva Kotor, pa je našla da je predlog branioca okrivljene za prihvatanje jemstva neosnovan – piše u odluci suda kojom je odbijeno jemstvo za Vidak.
Vidak se tereti za krivično delo napad na službeno lice u vršenju službene dužnosti.
KOSOVO I METOHIJA: Policija na severu trazi vozila sa isteklim tablicama
JEZIVO SVEDOČENJE ZAŠTIĆENOG SVEDOKA NA SUĐENJU ORIĆU: Video sam kako je lično ubio sudiju Ilića, NOŽEM GA JE UBO ISPOD VRATA I DOKRAJČIO RAFALOM IZ AUTOMATSKE PUŠKE!
A srbi skoluju crnogorska g..na besplatno u Srbiji.
SPORT NA TV: Primera, Bundesliga, Serija A i ženska košarka!
(VIDEO) TENK NA TOČKOVIMA: Videli smo Putinovu, evo kako izgleda TRAMPOVA ZVER!
HAOS U "ZADRUZI", PALE TEŠKE UVREDE! STANIJA: Namigušo, skinula si dečka Cecinoj ćerki; LUNA: Nabij se Slobi na ONU STVAR!

picka ti materina
Objavio/la justika prije 10 godina 11 mjeseci #
Objavio/la plava ribica prije 10 godina 11 mjeseci #
garant mu je mali. ustvari mislim da znam ali bi morala jos jednom da vidim da se uvjerim, ko u magli se sjecam da je hodao go okolo poslije nekog derneka. isto tako pospremljen...
@ justika - u pravu si royal je caffee ali kako se mijenjaju sponzori nikako da pofatam ko je ko :)
Objavio/la darkness prije 10 godina 11 mjeseci #

Vi ste ovdje
Uklanjanjem posljednje skele u utorak je u Splitu otkriven obnovljeni spomenik Grguru Ninskom, rad najvećega hrvatskog kipara Ivana Meštrovića, a tom je prigodom predstavljen i projekt "3 Grgura" kojim će se uspostaviti kulturna suradnja Splita, Nina i Varaždina, hrvatskih gradova u kojima je postavljen taj spomenik.
Oštećenja na spomeniku visokom 8,5 metara popravljana su od lipnja 2014., u što je, kako je rečeno, uloženo 760 tisuća kuna.
Ninski gradonačelnik Ćurko podsjetio je da je spomenik Grguru Ninskom tom gradu donirao Varaždin 1961. godine, o 1100. obljetnici Krešimirove povelje, te da je Split te godine Ninu donirao novac za obnovu Gradskih vrata.
"Split, Nin i Varaždin ponosni su na povijest hrvatskog naroda i hrvatske države, a u Ninu je prvi put priznata hrvatska država", istaknuo je Ćurko i izrazio zadovoljstvo što nakon 45 godina ponovno oživljava suradnja tih triju gradova.
Varaždinski gradonačelnik Habuš istaknuo je da su Split, Nin i Varaždin, koji imaju spomenike Grugura Ninskog, veliki kulturni i povijesni hrvatski gradovi. "Ta tri grada imaju bogatu kulturu i povijest važnu za Republiku Hrvatsku, a Varaždin je svojevremeno bio i glavni grad Hrvatske", dodao je Habuš.
Splitski dogradonačelnik Goran Kovačević najavio je da će u sklopu suradnje pod nazivom "3 Grgura" Split, Nin i Varaždin u godini organizirati po jedan tjedan kulturnih događaja na kojima će sudjelovati kulturni djelatnici iz tih gradova. "Želimo da to bude manifestacija po kojoj će ta tri grada biti prepoznatljiva", istaknuo je.
Kategorija:
Nagradna igra Saraga - svaki tjedan tri atraktivne nagrade
Veliki popusti, akcijske cijene i nagradna igra
Ivica Todorić uplatio milijun eura u kešu pa izašao na slobodu: "Došao sam da Dignem Hrvatsku gore"
ADRIATIC CEMETERY DAYS Već 200 ljudi na listi čekanja za kupnju grobnice na novom groblju!
OPĆINSKO DRŽAVNO ODVJETNIŠTVO UPOZORILO: Oštećenu 18-godišnjakinju žele prikazati kao kurvu!
NAČELNIK OPĆINE PREKO JURE BRIŽIĆ Kamera očito nema opciju širokokutnog snimanja kada ne može snimiti cijelu županiju!
Događaji, Fotogalerije - 4 sata 22 minute
EU FONDOVI Na području Zadarske županije ugovoreno je 1,450 milijardi kuna bespovratnih sredstava
[ 40 GODINA JAZINA ] Skroče u Belgiji, Pino u Grčkoj, novi trener je Bruno Marcelić
Odlazim u Švicarsku, Zadar stvara novu momčad
Za koga se emitira i tko za to prima plaću?

Sv. Majka Terezija iz Kalkute, Aleksinac
U našem vjerskom i duhovnom hodu kroz život jedno od pitanja koja nam se nameću jeste i pitanje o postojanju patnje i boli u ovome svijetu: koji je razlog da toliki broj osoba, obitelji, pa čak i cijelih naroda pati? Tražeći odgovor na ovakvo egzistencijalno pitanje, ljudsko se biće susreće sa svojim ograničenjima, kako tjelesnim, tako i umnim i duhovnim, jer u dodiru s patnjom počinjemo shvaćati koliko smo slabi i krhki, koliko još mnogo toga nismo spoznali unatoč svemu našem tehnološkom i znanstvenom napretku, jednostavno još uvijek ima mnogo stvari i pojava koje nam izmiču i koje, koliko god se mi trudili, ne možemo kontrolirati niti predvidjeti. Problem nastaje kada čovjek u nemogućnosti da svime ovlada i da sve spozna počinje gubiti strpljenje i mir, počinje optuživati za svoje stanje sve i svakoga, pa čak i samoga Boga, ne razumijući da su patnja i bol tajna koju nikada nećemo do kraja shvatiti, ali koju možemo prihvatiti i s kojom se možemo s Božjom pomoći na jedan, ljudskom umu nedokučivi, način saživjeti do te mjere da u takvoj situaciji sazrijevamo i rastemo, da unatoč patnji i boli, kako tjelesnoj, tako i psihičkoj i duhovnoj, živimo u miru i spokoju sa samima sobom, s drugima, pa čak i sa samom patnjom.
U prvom čitanju koje slušamo na 5. nedjelju kroz godinu susrećemo biblijski lik Joba, koji je simbol patnika, simbol osobe koja unatoč svemu onome što ga je zadesilo nastavlja tražiti Boga, ne zadovoljava se tumačenjima prijatelja koji mu govore da je sigurno nešto teško sagriješio kada ga je stigla takva nevolja. Job duboko u svome srcu zna da je Bog iznad takvih ljudskih poimanja, i da se ne spušta na razinu onoga kojemu je glavna briga kako nas kazniti, nego je ponajprije onaj koji se skrbi za naše spasenje i vječni život. Međutim, sva ta spoznaja ne čini Joba naivnim, on pred vlastitom nevoljom ne zatvara oči, ne zavarava se, ne govori da to nije ništa, nego iznosi činjenice: «Kao što trudan rob za hladom žudi i kao nadničar štono plaću čeka, mjeseci jada tako me zapadoše i noći su mučne meni dosuđene». Job svoju bol stavlja pred onoga za kojega svom dušom zna da je jedini kadar odgovoriti na situaciju boli i patnje.
I odgovor stiže u liku Gospodina Isusa Krista kojega u Evanđelju 5. nedjelje kroz godinu promatramo dok liječi bolesti svake vrste, izgoni zloduhe, propovijeda Radosnu vijest. On je taj koji pobjeđuje patnju, i to najviše na način da daje snagu, mir i utjehu u trenucima kada patnja i bol postaju neizdrživima. Zanimljivo je uočiti da je s Isusovim djelovanjem ozdravljanja usko povezana aktivnost izgonjenja zloduha, zloduha očaja, beznađa, bijesa, nestrpljenja, koji je vrlo često nazočan kada se netko nađe u situaciji patnje i boli. Nije najveći problem imati teškoće, trpjeti tjelesno, psihički ili duhovno, najveća je kušnja oduprijeti se padu u duboku tugu i beznađe zbog svega toga, izgubiti u duši bilo kakav tračak svijetla i mira. U takvim kušnjama u pomoć nam uvijek dolazi Gospodin Isus koji je jedini kadar istinski i u potpunosti pobijediti sve ono zlo koje nas napastuje u najtežim trenucima života.
Kao reakcija na Gospodinovo djelovanje treba doći naša veća revnost u služenju i svjedočenju za Isusa Krista – tako punica Šimuna Petra, čim ozdravi, odmah se daje na posao posluživanja Gospodina i njegovih učenika. Apostol Pavao u Prvoj poslanici Korinćanima još jasnije objašnjava koje je naše najveće poslanje: «Jao meni ako evanđelja ne navješćujem». A naviještati evanđelje, to se ne radi samo propovijedanjem i objašnjavanjem Božje riječi sadržane u Svetome pismu, nego i molitvom, pokorom, djelima ljubavi. To se poslanje ispunjava i strpljivošću u nevoljama, mirom u najtežim životnim situacijama, vjernim nošenjem križa boli i patnje: koliki su samo bolesnici i patnici svojim ponašanjem svjedočili Božju moć i milost, kolika su se obraćenja obitelji dogodila upravo u situacijama kada su osobe okupljene oko samrtne ili bolesničke postelje jednoga ljubljenog člana obitelji vidjeli kako dotična osoba s mirom dočekuje svoga Gospodina i prima njegovu snagu i milost! I stoga, draga braćo i sestre, molimo Gospodina da nam u takvim prilikama bude milostiv, da se oči našega srca i duše otvore njegovom svemoćnom i blagotvornom djelovanju, tako da i u najtežim trenucima života smognemo snage da svjedočimo za Njega i Njegovo Kraljevstvo!
Ovo je prva zapovije
Sveti otac papa Franjo posjetit će Makedoniju
Papa: Gospodin nas tješi nježnošću, kao što čine majke koje miluju svoje dijete kada plače
Meksiko. Drama migranata na granici sa SAD-om

(sh. (sh. Neovisnost, sloboda, islamska republika))
Službeni jezici
Etničke grupe Perzijanci, iranski narodi, dr.
Islamska republika
2.5.2 Iranska revolucija i islamska republika
4.3.2 Iranski nuklearni program
Na Iranskoj visoravni i ravnicama Huzestana civilizacija se počela razvijati prije 7000 – 8000 godina, u isto vrijeme kada i najstarije u Mezopotamiji.
Na području Irana, točnije u Horasanu, nađeni su ostaci ljudskog djelovanja još iz doba donjeg paleolitika, od kojih najstariji datiraju i do 800.000 godina. Na sjeverozapadu zemlje, u području Kaspijskog jezera, nađeni su ostaci ekonomske aktivnosti iz razdoblja mezolitika. Neolitička nalazišta svjedoče o poljoprivrednom djelovanju prije oko 6000 do 7000 godina u dolini Gorgana, u Tureng-Tapeu, Jarim-Tapeu i u središtu zemlje, u Sialku II (blizu Kašana)[5]. Predmeti od bakra i oslikane keramike iz brončanog doba (prije 4000 godina) pronađeni su u Suzi (pokrajina Huzestan) i Tape-Sialku. Arheološkim istraživanjima tek se sad počinju upoznavati vrlo stare civilizacije koje su ovdje gradile gradove prije 5000 godina.
U 8. vijeku, u Horasanu se prihvaća disidentska šijitska doktrina te se događa odavajanje od arapske dominacije. Pobunom je svrgnuta dinastija Omejida te ju je u Bagdadu zamijenila Abasidska dinastija, 748. godine[11]. Moć kalifâ ubrzano se smanjuje te u Iranu nastaju mnoge jake regionalne dinastije između 820. i 1005., od kojih iznimno Samanidi. Oni su se sukobljavali s Bagdadom te u mnogočemu obogatili intelektualni život. Osim klasične arapske kulture, podupirali su perzijsku književnost i jamčili zaštitu misliocima. Od 962. dinastija Gaznavida iz Gaznija vlada Horasanom, te Pandžabom. U ovo vrijeme, pod zaštitom Mahmuda Gaznija, Firdusi piše „Šahnamu” (Knjiga kraljeva), epsku pjesmu s pričama iz perzijske mitologije[12].
Seldžuci dolaze u regiju u 11. vijeku[3] te pobjeđuju Gaznavide pa Samanide, a u Iranu se događa kulturna i naučna renesansa. Napravljena je promatračnica u Isfahanu, gdje je Omar Hajam stvorio novi, perzijski kalendar s prijestupnim godinama koji je i danas u uporabi. Ovo je razdoblje također bilo vrlo plodno za mnoga umjetnička dostignuća.
Nakon vladavine Seldžuka, Iranom upravljaju manje lokalne dinastije prije dolaska Mongola pod vodstvom Džingis-kana, 1219. godine. Invazija je poprilično oštetila zemlju i stanovništvo[13]. Uništenjem brojnih sustava za navodnjavanje uništena je i mreža nastambi. Uništene gradove zamjenjuju izolirane oaze, a broj stanovnika pada te se stanovništvo tribalizira. Manje lokalne dinastije vladaju područjem nakon kraja prvog mongolskog razdoblja u 1335. godini.
Vrhunac safavidske vladavine bio je za vrijeme šaha Abasa I. Velikog, za čijeg se vremena dogodila centralizacija i opći napredak zemlje. Ovo je bilo zlatno doba i za umjetnost i trgovinu. Invazijom afganskih plemena u Iran 1722. godine započela je silazna putanja safavidskog razdoblja. Nakon pada zadnjeg safavidskog vladara 1735., godinu poslije Tahmasp Koli iz plemena Afšar istjeruje Paštunce i preuzima vlast pod imenom Nader-šah. Za vrijeme njegove vladavine vraćen je cijeli teritorij Irana te su krenuli vojni pohodi u Indiju. Njegova vladavina nije dugo trajala te je 1747. godine ubijen u zavjeri.
Nešto poslije državnim udarom smijenjena je vlast u korist časnika Reza-šaha, koji četiri godine poslije postaje Reza-šah Pahlavi. Uz pomoć snažne i centralizirane vlade počinje modernizacija Irana: razvijanje teške industrije, veliki infrastrukturni projekti, gradnja nacionalne željeznice, stvaranje javnog nacionalnog obrazovnog sustava, reforma pravosuđa (dotad pod kontrolom svećenstva), stvaranje iranskog građanskog zakonika, poboljšanje zdravstvenog sustava, itd. Posebna prava koja su dodjeljena strancima za vrijeme Kadžara ukinuta su kako bi se smanjila ovisnost i njima, što se posebno odnosilo na Veliku Britaniju i Rusiju. Dana 21. 3. 1935. međunarodna zajednica na Reza-šahov zahtjev službeno je odlučila prestati rabiti milenijski egzonim Perzija odnosno počela je oslovljavati zemlju s Iranom (endonimom nepromjenjenim od sasanidske epohe). Zabrana nošenja marama za žene, kao i obveza oblačenja na „zapadnjački” način za muškarce, uvedena je iste godine.
U decembru 1945. godine, uz potporu SSSR-a, Narodna Republika Azarbajdžan i Kurdska Narodna Republika proglašavaju svoju nezavisnost u područjima iranskog Azarbajdžana i iranskog Kurdistana. Dijelove Horasana, Gorgana, Mazandarana i Gilana okupirale su sovjetske trupe; iransko-sovjetska kriza, prva u Hladnom ratu, završila je u decembru 1946. nakon što su vlade separatističkih pokreta izgubile potporu SSSR-a.
Godine 1953. premijer Muhamed Mosadek nacionalizira naftu. Radi zaštite zapadnjačkih interesa u iranskoj naftnoj industriji, britanske i američke tajne službe provode operaciju Ajax čiji je cilj postavljanje vlade koja bi štitila zapadnjačke interese. Nakon Mosadekova pada, Muhamed-Reza Pahlavi uspostavlja autokratski diktatorski režim uz pomoć SAD-a. Godine 1955., Iran pristupa Bagdadskom paktu čime prelazi na američki stranu u Hladnom ratu. Pahlavi je modernizirao industriju i društvo zahvaljujući prihodima od nafte te programu zvanom Bijela revolucija. Za vrijeme njegova režima uklonjeni su svi oblici političke oporbe, a njegova vladavina općenito nije bila dobro prihvaćena u iranskom društvu.
Nakon mjeseci demonstracija i prosvjeda protiv njegovog režima, Muhamed-Reza Pahlavi napustio je Iran 16. 1. 1979. godine. Dana 1. 2. 1979. Ruholah Homeini vratio se u zemlju nakon 15 godina egzila. Nakon proglašenja neutralnosti oružanih snaga u revoluciji, Homeini je proglasio kraj monarhije 11. 2., te uspostavio prijelaznu vladu.
Iako je među stanovništvom većinom vladalo pozitivno raspoloženje zbog odlaska šaha, postojalo je mnogo nesuglasica oko budućnosti Irana[15]. Iako je Homeini bio najpopularnija politička figura, postojalo je više revolucionarnih skupina, od kojih je svaka imala drugačiji pogled na budućnost zemlje. Grupe su uključivale liberale, marksiste, anarhiste i laike, uz veliki broj vjerskih skupina koje su tražile modeliranje iranske budućnosti[4].
Zbog iranske talačke krize (opsada američkog veleposlanstva u Teheranu između 4. 11. 1979. i 20. 1. 1981. i uzimanje osoblja kao talce) Carterova administracija je prekinula diplomatske veze s Iranom, te nametnula 7. 4. 1980. ekonomske sankcije. Dana 22. 9. 1980., iskorištavajući slabost iranskih oružanih snaga pod novim političkim sustavom[16], Irak napada Iran. Službena politika SAD-a tražila je izolaciju Irana. SAD i njezini saveznici pružili su oružje i tehnologiju režimu Sadama Huseina koji je htio osvojiti naftna polja u Huzestanu[17]. Članovi Reganove administracije potajno su prodavali oružje i dijelove Iranu, što je poznato pod nazivom Iran-Contra afera. Iran je pristao na poštovanje prekida vatre kojeg je zahtijevala 598 rezolucija Vijeća sigurnosti UN-a 20. 7. 1987. godine. Dana 15. 8. 1990. Sadam Husein je pristao vratiti se na dogovore iz Alžira iz 1975., tj. status quo ante bellum.
Nakon Homeinijeve smrti 3. 6. 1989., Vijeće stručnjaka prihvatilo je Alija Hameneija kao vođu revolucije. Njegovim dolaskom na vlast ustav je promijenjen.
Godine 2005. godine, na mjesto predsjednika države izabran je Mahmud Ahmadinežad, konzervativni gradonačelnik Teherana. Njegov mandat obilježava spor sa SAD-om oko nuklearnog programa i tvrda vanjska politika. Iran je trenutačno izvrgnut američkim specijalnim operacijama s ciljem destabiliziranja političkog sustava, rušenja vlade i sprečavanja Irana od razvoja nuklearnog programa[18].
Iranskim krajolikom prevladavaju planinski lanci između kojih se nalaze mnoge doline i prema istoku i jugoistoku pustinjske visoravni. U istočnom dijelu zemlje prevladavaju slabo naseljene ravne pustinje Dašt-e Lut („Prazna pustinja”) i Dašt-e Kavir („Velika slana pustinja”) s povremenim slanim jezerima, koje se nastavljaju istočnije u zapadnom Pakistanu i južnom Afganistanu. Sjeverozapadni dio zemlje koji je plodniji i najnapučeniji je ujedno i najbrdovitiji. Ovdje se nalazi na sjeveru visoki planinski lanac Alborz (Elburz) s najvišom točkom Irana, 5621 m visokim Damavandom. Na jugozapadu od Omanskog zaljeva sve do slanog jezera Urmije, proteže se drugi veliki vapnenački lanac Zagros (ili Kuhaje-Dinarun - „Dinarsko gorje”) s najvišim kraškim vrhovima Dinar-Kuh („Dinarski vrh” 4976 m), Oštran-Kuh („Oštri vrh” 4328 m) i Kukalar-Kuh („Kukasti vrh”, 4298 m). Iranska visoravan pruža se između spomenutih planinskih lanaca u središtu i na istoku zemlje.
Šume i šumska područja
U zemlji ne postoje veći riječni sustavi, a promet se kroz historiju odvijao karavanama koje su prolazile kroz klance i prijevoje u planinama. Visoke planine su također predstavljale problem u pristupu prema Perzijskom zaljevu i Kaspijskom jezeru. Većih slatkovodnih jezera nema, a na sjeverozapadu je plitko poluslano jezero Urmija.
Iran se nalazi u sezmički vrlo aktivnom dijelu svijeta kojeg često pogađaju potresi.
Flora, fauna i okoliš[uredi - уреди _ uredi izvor]
Biljni i životinjski svijet u Iranu je zbog velikog broja bioma i staništa vrlo raznolik, te ovdje živi veliki broj životinja i biljaka. U biljnom pokrovu postoji izraziti klimatski gradijent, od polupustinjskih ljetopadnih grmljaka uz južne obale, do bujnih vlažnih šuma oceanskog tipa na sjeveru uz Kaspijsko more. Na istoku su gole pustinje s rijetkim travnatim oazama, a u središtu zemlje na prostranoj nutarnjoj visoravni prevladavaju za Iran osobiti kuglasto-ježinasti trnjaci (tragantidi) otporni na ovdašnju sušno-hladnu klimu s mrazovima i žarkim ljetom.
U polupustinjskim područjima živi veliki broj velikih mačaka kao eurazijski ris, manul i preživači indijska gazela ili perzijska gazela. Neke od njih nalaze se pred istrebljenjem kao iranski gepard (Acinonyx jubatus venaticus) kojih je još ostalo od 50 do 60, a na sjeveroistoku žive i malobrojni lavovi. U Iranu postoji mnogo endemskih vrsta kao perzijski jelen kojeg danas ima još vrlo malo. Na području države živi i veliki broj ptičjih vrsta kao: riđi mišar, obična vjetruška, orao bradaš i dr. U šumama na sjevernom gorju mogu se naći divlje svinje, medvjedi, jeleni i kozorozi.
onečišćavanje zraka, posebno u urbanim sredinama. Ovo zagađivanje događa se zbog ljudskog djelovanja, posebno zbog emisija štetnih plinova iz vozila, te iz rafinerija i industrije.
Vjerojatno najveći ekološki problem je onaj kvalitete zraka, ponajviše u glavnom gradu Teheranu. Ugljični monoksid ima vrlo veliki udio u 1,5 milijuna tona štetnih plinova koji su zabilježeni u Teheranu 2002. godine.
Zapadni Azarbajdžan
Sjeverni Horasan
Stvaranjem islamske republike u Iranu, stvoren je i jedinstven sustav vlasti u svijetu. Iran je jedina službeno šijitska država u muslimanskom svijetu. Islamska republika Iran je praktički i jedina teokracija u svijetu, tj. smatrajući da vlast dolazi od Boga, moć leži u rukama svećenstva. Ovaj oblik teokracije počiva na načelu velayat-e faqih (ولایت فقیه) kojeg je u 1960-ima teorizirao ajatolah Ruholah Homeini, prvi Vođa Revolucije. Također u ovom sustavu postoji i predstavnička dimenzija, budući da je priznata i vladavina naroda, te se putem izbora izabire predsjednik republike, zastupnici i članovi vijeća stručnjaka.
Politički sustav islamske republike baziran je na temelju ustava iz 1979. koji se naziva Qānun-e Asasi („Osnovni zakon”). U sustavu se nalazi više državnih tijela koja su usko povezana, a većinu članova izabire vođa, dok se predsjednik republike, zastupnici u parlamentu i članovi vijeća stručnjaka izabiru sveopćim izborima. Minimalna dob za glasovanje određena je na 15 godina.
Predsjednik odabire i nadgleda Vijeće ministara, koordinira odlukama vlade i odabire vladinu politiku koju predstavlja parlamentu. Deset potpredsjednika pomaže predsjedniku, kao i kabinet od 22 ministra čije imenovanje mora odobriti parlament[21].
Vijeće stručnjaka koje zasjeda jedan tjedan godišnje, broji 86 članova probranog svećenstva koji se izabiru sveopćim glasovanjem na mandat od osam godina. Kao i za predsjedničke i parlamentarne izbore, Vijeće čuvara određuje podobnost kandidata za članstvo u Vijeću stručnjaka. Ovo vijeće izabire vrhovnog vođu i ima ustavno pravo povući ga s dužnosti u bilo kojem trenutku. Ipak, dosad nije zabilježen slučaj u kojima bi se vijeće usprotivilo odlukama vrhovnog vođe.
Vijeće čuvara broji 12 pravnika od kojih šest imenuje vrhovni vođa. Drugu polovicu preporučuje šef sudbene vlasti (kojeg izabire vrhovni vođa), a imenuje ih iranski parlament. Vijeće tumači ustav i može iskoristiti pravo veta na odluke medžlisa, ako smatra da je doneseni zakon neuskladiv s ustavom ili s islamskim običajima, te vraća zakon parlamentu na doradu.
Politikom upravljaju islamističke frakcije, dok su ostale tradicionalne stranke zabranjene[22]. Kod islamista postoje dvije struje: konzervativna i reformistička. Obije struje žele očuvati postojeći politički sustav, ali se razlikuju načini na koje to žele ostvariti. Konzervativci se suprostavljaju ikakvim promjenama sustava, te zastupaju strogo provođenje revolucionarnih ciljeva, dok se reformisti zalažu za nešto liberalniju politiku. Izbor reformista Muhameda Hatamija na mjesto predsjednika 1997. pokrenuo je određene promjene u zemlji, ipak nakon određenog vremena na vlast su ponovno došli konzervativci.
Mediji u zemlji postoje još od pojave prvih novina 1835.[23] Medije čine brojne službene novinske agencije, veliki broj dnevnih novina i časopisa, službeni televizijski kanali i privatni (koji emitiraju iz inozemstva), te radijske stanice. Zabilježen je i snažan trend blogova, zbog mogućnosti slobodnog i anonimnog izražavanja.
Iranski ustav dopušta slobodu medija sve dok se poštuju islamska načela. Svaki izdavač novina ili časopisa mora imati odgovarajući dozvolu za rad.[24] Sva izdanja koja su ocjenjena kao protuislamska ne mogu dobiti ovu dozvolu. U praksi ovu dozvolu ne dobivaju ni mediji za koje se smatra da šire raspoloženje protiv vlade.[24] Godine 1987., sve novine i časopisi podržavali su institucije islamske republike. Nakon Hatamijevog izbora 1997. i relativne liberalizacije medija, neka papirnata izdanja postala su kritičnija prema vlasti.
Televizijske i radio postaje postoje u Teheranu i svim većim pokrajinskim gradovima. Postaje u iranskom Azarbajdžanu i Kurdistanu mogu emitirati programe na azerskom i kurdskom jeziku. Neke opozicijske skupine emitiraju programe iz Iraka ili iz kavkaskih zemalja.
Darvāzeh-je Bāg-e Meli - ulazna vrata u ministarstvo vanjskih poslova u Teheranu
Revolucionarna vlast u Iranu kojeg je započeo ajatolah Homeini radikalno je promijenio vanjsku politiku te zemlje u odnosu na onu koju je provodio šah, to se posebno odnosi na dotadašnju prozapadnjačku politiku. Nakon teške postrevolucionarne vanjske politike i iračko-iranskog rata, Iran je racionalizirao svoju vanjsku politiku i usredotočio se na njezine ekonomske ciljeve.[25] Ipak, ova politika je daleko od normalizacije.
U novije doba, Iran se trudi poboljšati svoje odnose sa susjednim državama, pogotovo s Irakom. Ciljevi vanjske politike uključuju nenametljivo preuzimanje vodeće uloge u regiji, smanjiti i prekinuti američki utjecaj i utjecaj drugih sila u regiji, te zasnivanje kvalitetnih trgovačkih odnosa.
Termin „izvoza islamske revolucije” proizlazi iz posebnog pogleda na svijet, koji gleda na islamsku revoluciju kao na način kojim se muslimani i nemuslimani mogu osloboditi od ugnjetavanja tirana koji služe interesima međunarodnog imperijalizma.
Postoji puno struja misli o provođenju izvoza islamske revolucije, od onih koji se zalažu samo za djelovanje putem obrazovanja, pa do onih koji žele aktivno pomoći revolucionarnim skupinama u provođenju revolucije. Iako se iransko ministarstvo vanjskih poslova zalaže samo za obrazovno djelovanje, mnogi zagovornici aktivističkog pristupa nalaze se na visokim političkim položajima, te mogu bitno utjecati na iransku vanjsku politiku. Ovo se posebno može vidjeti u politici prema Libanonu.[27]. Godine 1982. Iran je poslao 1500 branitelja revolucije u Baalbek u Libanonu kako bi organizirali, opremili i obučili Hezbolah[28]. Prema nekim procjenama, Hezbollah je u februaru 2010. primio 400 milijuna USD od Irana.[29][30][31] Teheran također podupire i šijitske pokrete u Iraku, Bahreinu, Saudijskoj Arabiji i Afganistanu.
Ipak, neki autori misle da se izvoz revolucije ne slaže s željama za otvaranjem Irana prema svijetu, te smatraju da je koncept izvoza revolucije nestao u prvim godinama nove vladajuće strukture[32].
Iranski nuklearni program[uredi - уреди _ uredi izvor]
Glavni članak: Iranski nuklearni program
Iranski nuklearni program postao je predmet velike rasprave između Irana i zapadnih zemalja. Uzrok je bio veliki jaz u političkim pogledima na program između Irana i zapadnih zemalja. Iranska javnost gleda na nuklearni program kao na način kojim bi se uvela raznolikost u iranske izvore energije, te kao način kojim bi se pojačala iranska međunarodna uloga[33]. Iranska javnost, praktički svi političari i vlada ujedinjeni su u tome da Iran mora razviti svoju nuklearnu industriju, jer ne može prihvatiti činjenicu da druge zemlje, kao Izrael, Indija ili Pakistan imaju nuklearne programe, a Iran ga ne može imati[34]. Vlade zapadnih zemalja imaju mišljenje da ovaj nuklearni program u civilne svrhe ima skrivene namjere, te da će možda biti iskorišten za proizvodnju nuklearnog oružja[33][35]. Iran je ratificirao sporazum o neširenju nuklearnog oružja 1970. godine, prema kojim je obvezan ne proizvoditi i ne pokušavati nabaviti nuklearno oružje. Ipak, Međunarodna agencija za atomsku energiju vjeruje da je zbog iranske nesuradnje nemoguće provesti inspekcije tehnologije i ustvrditi rabi li se tehnologija u vojne svrhe, što stoji u izvještaju direktora agencije od 31. 8. 2006.[36].
Glavni članak: Oružane snage Irana
Jedna od tri podmornice klase Kilo u iranskoj mornarici
Iranske oružane snage modernizirane su i reorganizirane nakon Prvog svjetskog rata, nakon što je 1921. vlast preuzeo Reza-šah. Za vrijeme vladavine posljednjeg iranskog šaha, M.-R. Pahlavija, oružane snage su obučene i opremljene uz pomoć stranih vojska. Prodaja američkog oružja Iranu narasla je na 11,2 milijarde dolara u razdoblju od 1950. do 1979.[37]. Nakon iranske revolucije iranske oružane snage izgubile su oko 60% ljudstva (zbog čistki i dezerterstva)[38], dok je istovremeno ajatolah Homeini dekretom 5. 5. 1979. stvorio korpus branitelja revolucije (pasdaran) čiji je cilj obrana interesa revolucije.
Oružane snage Irana podijeljene su na sljedeći način:
regularna vojska, podjeljena je na tri grane:
ratno zrakoplovstvo (Niru Havaji) broji oko 18.000 pripadnika 2001. godine[39]
ratna mornarica (Niru Darjāi), broji oko 18.000 pripadnika 2001. godine[40]
Korpus branitelja islamske revolucije (Sepah-e Pasdaran-e Enghelāb-e Islami) koji obuhvaća sve tri vojne grane broji više od 125 000 pripadnika[41].
Od 1992. godine, Iran također proizvodi i vlastite tenkove, oklopne transportere, navođene projektile, podmornice i borbene zrakoplove.[44] Posljednjih godina iranska izvješća su otkrila razvoj mnogih soficticiranih oružja poput projektila i balističkih raketa Hut, Kovsar, Fatih-110, Šahab-3, Sajdžil, Ašura, Gadr-110, Fadžr-3, te mnogo drugih raketnih sustava. Smatra se kako Iran danas ima od 3000 do 5000 tenkova[45], treću najveću helikoptersku flotu na svijetu[46], najveći broj vojnika (uključujući paravojsku)[47], te golemi arsenal balističkih projektila[48].
Stopa pismenosti iznosi 92,7%[53] kod stanovništva starijeg od 15 godina. Prosječno trajanje školovanja iznosi 12 godina[54].
Glavni članak: Etničke grupe Irana
U Iranu žive pripadnici oko 100 različitih etničkih skupina. Postoje dva glavna porijekla ovih skupina, indoevropsko i turkijsko.
Službeni jezik Irana je perzijski jezik (lokalno zvan: فارسی, farsi), koji pripada iranskoj podskupini indoiranskih jezika. Ovaj jezik je materinji većini Iranaca i jedini je službeni administrativni jezik u internacionalnim odnosima. Osim perzijskog, lokalno se koristi još 15 regionalnih službenih jezika.
turkijski jezici (18%): azerski, turkmenski, kaškajski, turski i dr.
Službena religija Irana je šijitski imamitski islam, kojem pripada oko 90% stanovništva. Uz Iran, samo još Irak, Azerbajdžan i Bahrein imaju više od polovice stanovništva koje pripada šijitskom islamu. Na području Irana nalaze se dva šijitska svetišta: Mašhad u kojem je pokopan imam Reza odnosno Kom u kojem je pokopana njegova sestra Fatima. Kom je vrlo važno šijitsko vjersko središte zajedno s Nadžafom u Iraku.
Geografijski položaj države, te ekonomska i demografska situacija čine Iran zemljom izvorišta, tranzita i odrediša migranata[64]. Iako u zemlji trenutno živi veliki broj izbjeglica, ovo je zemlja i emigracije i imigracije.
Najveći broj izbjeglica u Iranu su iz Afganistana i Iraka. 2001. godine, broj afganistanskih izbjeglica u državi bio je 3 809 600, a iračkih 530 100[65]. Ovaj pritok izbjeglica započeo je početkom 1980-ih, te su ga uzrokovali ratovi na iranskim granicama. Iz Afganistana su izbjeglice počele dolaziti od 1980. godine, a iz Iraka između 1980. i 1981. kada je režim Sadama Huseina odlučio prognati Iračane iranskog podrijetla[66].
Službena politika iranske vlade je povratak ovih izbjeglica, od kojih je oko 2 milijuna vraćeno, od kojih određeni dio uz pomoć UNHCR-a.[67][68][69][70]
Iranska dijaspora procjenjuje se na oko 4 milijuna ljudi koji su emigrirali većinom u Sjevernu Ameriku, Zapadnu Evropu, te Južnu Ameriku[71], veliki dio nakon revolucije 1979. godine Trenutna je u zemlji veća emigracija od imigracije, te se procjenjuje na oko 40 000 osoba godišnje. Razlozi emigracije su najvjerojatnije ekonomska nestabilnost, politička situacija, obrazovanje i nezaposlenost[72].
Iranska ekonomija mješavina je centralno planiranog državnog vlasništva nad naftnim i drugim velikim poduzećima, privatnog poduzetništva i seoske poljoprivrede[73], orijentiranog k apsolutnoj samodostatnosti u svim ekonomskim granama. Krajem 2000-ih godina iranska ekonomija bila je 18. najveća u svijetu[74] (s tendencijom rasta na 12. mjesto do 2015. godine[75]), s najrazvijenijom industrijom, poljoprivredom, energetikom, informatičkom tehnologijom i građevinarstvom na Bliskom istoku[76][77].
Cilj iranske vlade na ekonomskom planu je smanjiti ovisnost o proizvodnji nafte i uvesti raznolikost u ekonomiju planiranim tržišnim reformama. U pokušaju ostvarenja tog cilja, iranska vlada ulaže u područja automobilske, zračne, elektroničke, petrokemijske i nuklearne industrije. Jako naftno tržište od 1996. godine pomoglo je u smanjenju financijske ovisnosti i redovito otplaćivanje dugova[78] zbog čega je Iran danas treća zemlja svijeta s najmanjim postotkom vanjskog duga u odnosu na BDP (3,7% odnosno 12,8 milijardi USD[79]). Nafta i prirodni plin, nekoć glavni iranski ekonomski aduti, danas sačinjavaju 70% izvoza[80] ali ujedno manje od 10% ukupnog bruto domaćeg proizvoda[81].
Iransku kulturu karakterizira mnoštvo običaja i tradicija, islam u šijitskom obliku, jezik, bogata mitologija, veze sa zoroastrizmom, bogata umjetnost, te poezija i perzijska, kurdska, azerska i druge književnosti.
Vrlo važna karakteristika kulture je i iranska uljudnost tarof (تعارف) koja nalaže poštovanje prema starijima i prema ženama, upotrebu pristojnog jezika i široku gostoljubivost prema strancima.
U Velikom Iranu, odnosno na području koje uz Iran obuhvaća i Afganistan, Tadžikistan, Azerbajdžan, Uzbekistan i okolna područja, nastala su mnoga djela perzijske umjetnosti koja uključuje i slikanje, izradu tepiha, lončarstvo, kaligrafiju itd.
Vjerojatno u svijetu najpoznatije područje iranske umjetnosti je izrada tepiha (farš فرش). Svi sagovi izrađuju se ručno i od prirodnih materijala, a za izradu je obično potrebno nekoliko mjeseci. Postoji više vrsta perzijskih sagova, a u balkanskom području najpoznatiji je nomadski tepih zvan ćilim (perzijski: gelim (گلیم), turski: kilim).
Kulinarstvo je vrlo raznoliko u Iranu, svaka pokrajina ima svoja vlastita jela, kao i način priprave i gastronomsku tradiciju. Hrana nije ljuta, a pripravlja se obično uz puno bilja i voća. Koriste se šljive, nar, grožđe, dunje i dr. Veliki broj iranskih jela kombinacija su riže s mesom (piletina, janjetina) ili s ribom, s puno češnjaka, luka, povrća i drugih dodataka.
Iran nastoji vratiti status koji je imao u zlatno doba nauke. Od 1996. do 2004. broj objave naučnih radova se gotovo udeseterostručio, što predstavlja najveći rast u svijetu poslije Kine. Unatoč raznim vrstama sankcija, iranski naučnici postižu respektabilne uspjehe na područjima farmacije, farmaceutske, organske i kemije polimera. Iranski naučnici i inženjeri također pomažu u konstruiranju Velikog hadronskog sudarača (LHC), najmoćnijeg akceleratora čestica ikad izgrađenog.
Iranski nuklearni program je pokrenut 1950-ih godina. Današnja iranska nuklearna postrojenja uključuju nekoliko istraživačkih reaktora, rudnike urana, komercijalni nuklearni reaktor, postrojenja za obogaćivanje urana i za tešku vodu. Iranska svemirska agencija (ISA) je nakon tri uspješna suborbitalna leta vlastitom tehnologijom lansirala prvi iranski satelit Omid u orbitu u februaru 2009. godine, kada je obilježavana 30. obljetnica Iranske revolucije.
Glavni članak: Sport u Iranu
Prvu olimpijsku medalju za Iran je osvojio hrvač Golamreza Tahti u Helsinkiju 1952. godine. Nakon te srebrne medalje osvojio je i zlatnu u Melbourneu 1956., te ponovno srebrnu u Rimu 1960. godine. Zemlja je u sportskom smislu na međunarodnom nivou istaknuta u hrvanju i dizanju utega. Hosein Reza Zade je trenutni svjetski rekorder u dizanju utega u kategoriji za teže od 105 kg, te je prvi Iranac koji je osvojio dvije zlatne olimpijske medalje.
Skijanje je također popularno među određenim društvenim klasama. Iran ima brojna uređena skijališta, od kojih su najpopularnija ona na Alborzu. Budući da je veliki dio teritorija države brdovito, popularno je i planinarenje i penjanje.
Iranska kulturna regija
↑ ((en)) Izvještaj glavnog direktora IAEA-e o provođenu sporazuma o nuklearnom naoružanju u Iranu, [Međunarodna agencija za atomsku energiju, str. 5.
↑ 38,0 38,1 ((en)) Iranska vojska, na stranici globalsecurity.org
↑ ((en)) Iran - Facts & Figures, Međunarodna organizacija za migracije
↑ ((en)) The Persian DiasporaIranian Christian International, procjena na oko 4,2 milijuna ljudi 2006. godine
↑ Iran u internacionalnim statistikama: Industrija, Poljoprivreda, Energetika i Komunikacije
↑ Hodaej, Mohsen Šarif (18. 2. 2011.). "Islamska Republika Iran, znanstveno i tehnološko središte regije". Zagreb: Iranski Kulturni Centar. http://www.iran.hr/index.php/opcipodatci/ostaliclanci/znanstvenotehnoloskosrediste. pristupljeno 21. 4. 2011.
↑ Figenwald, Vanja (20. 3. 2008.). "Zemlje koje su nametnule sankcije Iranu s njim dobro gospodarski surađuju". Zagreb: Lider Press. http://www.liderpress.hr/Default.aspx?sid=39941. pristupljeno 21. 4. 2011.
↑ Iranski kulturni centar u Zagrebu
((fr)) Iranski ustav iz 1979. (neslužbeni prijevod na francuski sa sitea jurispolis.com)
((fa))((en)) Službena stranica iranske organizacije za atomsku energiju
((en)) Turističke informacije o Iranu
1 Djelomično u Europi. • 2 Smatra se i dijelom Oceanije. • 3 Posebna upravna regija NR Kine.
Razgovor sa IP adresom
Glavna stranica
Informacije o stranici
Na drugim jezicima
Ova stranica je zadnji put izmijenjena 22:28, 19 august 2017.

Svjetski prvak Goran Čolak učio je mališane kako se roni _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Nakon početnika u bazen je ušao svjetski i europski prvak te Guinnessov rekorder u ronjenju na dah, Goran Čolak. Pred cijelim gradom dah je držao punih 15 minuta. Podrška i pratiteljica u pothvatu bila mu je Lidija Lijić Vulić, hrvatska reprezentativka u ronjenju na dah. U nedjelju su zajedno održali predavanje o sigurnosti u ronjenju.
- Koliko god bili dobri i iskusni, nikad ne ronite sami. Osim toga, važno je da osoba pored vas bude svjesna svih mogućih opasnosti na koje možete naletjeti i da bude spremna ispravno reagirati - kazao je Čolak, koji je i ambasador tog projekta imena „Pogled u plavo“ . Inače, cilj tog projekta je povezivanje cijele ronilačke zajednice te promocija Hrvatske kroz ronjenje.
Šestu godinu zaredom volonteri projekta, članovi specijalističke postrojbe Civilne zaštite Grada Zagreba za spašavanje iz vode Ureda za hitne situacije, neumorno rade na prepoznatljivosti Hrvatske kao ronilačke destinacije koja obiluje podmorskim ljepotama. Da bi podvodne ljepote sačuvali i za buduće generacije, pobrinuo se i Klub podmorskih aktivnosti Amfora. U ekološkoj akciji čišćenja podmorja luke Rab iz mora su izvukli boce, gume i ostalo smeće koje se kroz godine nakupilo na dnu.
NAJUSAMLJENIJA ŽENA NA SVIJETU
'Već dugo nemam prijatelja, da mi je bar s nekim ići na kavu...'
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Plenki u pekarnici: Kupovao je peciva, kolače, kiflice, krafne
Kolinda u Berlinu: Hrvatska je lijepa zemlja, ali ima problema

Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Kolinda Grabar Kitarović pohvalila se da se protivila komunizmu zato što je željela izbor između više vrsta jogurta. To nije samo povijesni falsifikat, već i otkriva da je predsjednica spremna slobodu svesti na izbor hrane
Slobodan Milošević pokrenuo je zloglasnu "jogurt revoluciju" kako bi srušio komunističku Jugoslaviju.
Sada je Kolinda Grabar Kitarović iskoristila upravo primjer jogurta kao argument za rušenjem komunizma.
"Odrasla sam u komunizmu i nisam htjela ništa drugo nego da izađem iz toga", izjavila je za Kleine Zeitung. "Htjela sam biti slobodna. Htjela sam imati mogućnost u dućanu birati između raznih vrsta jogurta i da ne moram vlastima priopćavati koliko ću kruha trebati idućeg tjedna".
Taj primjer možda je naizgled banalan, svakako bizaran, ali ipak nimalo bezazlen.
On je, u prvom redu, povijesni falsifikat što se lako dokazalo podatkom kako je u Jugoslaviji postojalo 85 vrsta jogurta i kiselog mlijeka. Nažalost, falsifikati poput ovoga odavno nisu strani hrvatskoj predsjednici kad god nastoji ocrniti komunističku Jugoslaviju i socijalističku Hrvatsku.
U istom dahu, u razgovoru za austrijske novine, Kitarović je plasirala i notorni falsifikat kako je "desetljećima nama Hrvatima bilo zabranjeno da imenujemo svoje porijeklo". "Umjesto da kažemo: 'Ja sam Hrvat', morali smo reći: 'Ja sam iz Hrvatske'", kazala je predsjednica. "Tko bi iskazao svoj nacionalni ponos, tome je prijetio zatvor".
KOLINDA O KRUHU I JOGURTU 'Tko bi u Jugoslaviji rekao da je Hrvat, prijetio bi mu zatvor'
Nažalost, nije to prvi takav predsjedničin ispad. Spominala je predsjednica i Hrvatsku iza "Željezne zavjese", što je povijesna i geopolitička neistina, kao i to da je komunističkom režimu "smetalo svako isticanje nacionalnog imena, hrvatske zastave i grba ili ispovijedanje vjere", bez obzira što je u grbu SR Hrvatske stajala šahovnica, a "Lijepa naša" intonirala se paralelno s "Hej Slaveni".
I dok je jasno zašto se Kolinda služi takvim neistinama, pitanje je zbog čega ih ne sačuva za svoju nezahtjevnu publiku koja ionako sluša samo ono što želi čuti, već ih pompozno plasira preko stranih medija.
I zašto mora posezati za falsifikatima, kad bi se pronašlo sasvim dovoljno točnih, provjerljivih i stoga uvjerljivih argumenata protiv komunizma?
SKORO 300 VRSTA Kolinda, kako mislite nije bilo jogurta u Jugi? Bilo je i voćnih
Ili da bi sve lakše podnosila da nije morala "vlastima priopćavati koliko će kruha trebati idućeg tjedna".
Uglavnom, svođenje slobode, osobne i društvene, na razinu izbora jogurta nije samo banalno, već je i ponižavajuće za sve one koji su rušili komunizam i izlagali se reperkusijama kako bi se izborili za pravu slobodu: slobodu govora, izražavanja, djelovanja, organiziranja...
Ali to očito nije sloboda za koju se Kolinda Grabar Kitarović kao hrvatska predsjednica zalaže.
Za nju sloboda podrazumijeva izbor jogurta i kruha, kao što je za nju sloboda da netko kaže da je Hrvat, "a ne iz Hrvatske", pa makar i to bio čisti falsifikat.
I upravo je taj mentalni sklop ono što zabrinjava kod hrvatske predsjednice. Njezin odnos prema Ustavu i zakonima, prema institucijama, kritičarima, medijima, prečesto slijedi obrasce upravo onog sustava kojeg kritizira.
Kitarović nije spomenula manjak političkog, već prehrambenog izbora. Što se, pak, može iščitati i kao njezina želja da Hrvatska više ne poznaje niti jednu opciju osim HDZ-a koji će narodu dati pravo da se izjašnjavaju kao Hrvati, da slušaju himnu i biraju jogurte.
Ako si ih mogu priuštiti.
Ne i "jogurt revolucije".
Kako sam vratio prirodnu boju kose i uklonio svu sijedu kosu
Uvijek kad pomislim da je dosegla vrhunac svojeg bezumlja, ona ponovo iznenadi novim vrhom iznad vrha. Kao da nitko osim nje nema sjećanja na život u Jugoslaviji. Tomislav ima pravo: ove njezine laži i izmišljanja nisu nimalo bezazlene.
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Jandroković se jako uvrijedio. On bi želio biti najveći Hrvat

Završilo glasovanje za hrabrog lava, ocijena kao sto vidite vrlo dobra, cak odlična 2,81!!!
Ubijaju me! (A vjerujem da ni tebi nije lakse!)

Šuto Orizari je jedina općina u Makedoniji gdje Romi tvore većinu, i jedina općina u kojoj je uz makedonski, albanski i romski službeni jezik.
Po posljednjem službenom popisu iz 2002. [1] općina Šuto Orizari imala je 22.017 stanovnika, ali to je općina u kojoj je izuzetno teško ustanoviti broj stanovnika, zbog velikog broja izbjeglica (osobito Roma ) koji su se tu skrasili nakon posljednjih događaja za vrijeme kosovske krize. Nacionalni sastav bio je:
Općina Šuto Orizari je zbog demografske situacije, jedina općina u Makedoniji gdje je uz makedonski i romski jezik službeni.
U općini je najveći problem izuzetno visok procenat nezaposlenih ( po popisu iz 1994. samo 1.549 ljudi je imalo stalan posao ). Situacija ni danas nije bolja zbog velikog broja izbjeglica koji su došli živjeti u općinu Šuto Orizari nakon Kosovskog rata, posljednjih godina.
Šuto Orizari je izuzetno siromašna općina, u kojoj većina obitelji živi na rubu egzistencije, zbog toga je izuzetno raširen rad na crno, šverc, kriminal, droga i ostale ovisnosti.
Kategorija:
Razgovor sa IP adresom
Glavna stranica
Informacije o stranici
Na drugim jezicima
Ova stranica je zadnji put izmijenjena 20:56, 8 august 2017.

Popis gospodarstva i stoke od 31. prosinca 1895: sv. Rezultati popisa stoke, spregâ i voćaka po poreznim obćinama PDF

Aniston otvorila vrata doma vrijednog 127 milijuna kuna _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Aniston otvorila vrata doma vrijednog 127 milijuna kuna
Glumica Jennifer Aniston (47) otvorila je vrata svog luksuznog doma na Bel Airu koji je kupila prije šest godina. Kaže da je to jedino mjesto gdje bi ikada živjela, a tome u prilog svakako ide i prekrasan pogled na ocean.
Iako su su svjetski mediji posljednjih mjeseci pisali kako je njezin brak s glumcem Justinom Therouxom (48) gotov, ona je sve demantirala intimno pričom o svom domu u kojem uživa već tri godine.
- Od zidova smo uspjeli stvoriti dom. Kombinacija velikih prozora pomoću kojih imamo dovoljno svjetla, metala i drva bila mi je posebno zanimljiva. Uživala sam i aktivno sudjelovala u sređivanju. To me baš ispunjava - rekla je glumica za časopis 'Architectural Digest' na čijoj naslovnoj strani je fotografija iz njezine vile.
Na imanju koje vrijedi više od 21 milijun dolara (oko 127 milijuna kuna) dominiraju jednostavne linije, a interijer je oplemenjen brojnim detaljima.
- Ima nešto uzbudljivo u tome kada birate boje, tkanine kojima ćete se okružiti. Ja sam u tom smislu jako kreativna. Suprug Justin je također imao razne ideje. Ova kuća je naš dom i nije potrebno da i njemu sve samo po mom ukusu - zaključila je zvijezda serije 'Prijatelji'.
Par je prohodao 2011., a nakon dugih zaruka i odgađanja vjenčanja, 2015. su se vjenčali.
Kako sam vratio prirodnu boju kose i uklonio svu sijedu kosu
CAPSIPLEX: 25 minuta trčanja u samo jednoj kapsuli
Nije loše, u Prijateljima, odglumila lujkastu plavušicu.. :)
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
18 GODINA OD POGIBIJE
Sjećanje na glumicu: ‘Ena je bila jednostavna i divna žena’
Snježana Mehun u atraktivnoj pozi: 'Jesi li ti stvarno gola?'
KĆER ROSSA I RACHEL

Mamić: Možemo ostvariti san o Dinamovom proljeću u Europi! _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Mamić: Možemo ostvariti san o Dinamovom proljeću u Europi!
Dinamov izvršni predsjednik zadovoljan je ždrijebom Lige prvaka u Monte Carlu. On nam je rekao kako bi Dinamo konačno mogao ostvariti san o europroljeću u Europi
Zoran i Zdravko Mamić na ždrijeb Lige prvaka u Monte Carlo došli su u društvu direktorice marketinga Dinama Amre Peternel, sjedili su u petom redu nedaleko od Pierluigija Colline.
Nakon ždrijeba su im prve reakcije bile "Pa mi možemo nešto tu napraviti", a nakon toga su otišli za stol u predvorje Grimaldi Foruma popiti piće i sačekati da se izradi točan raspored odigravanja utakmica.
- Doduše, ovo su jaki klubovi, imena u vrhu europskog nogometa, ali mi se nadamo da možemo nešto napraviti. Možda razmišljati i o ostvarenju našeg sna, odnosno da Dinamo prezimi u Europi.
#liga prvaka
Hrvatski građani udružili snage s volonterima u zaštiti okoliša
Kaj bi realno rekli MOJE PJESME, MOJI SNOVI !!! Razina igre ovih ekipa je ipak dosta iznad Dinamove i zato će SVAKI BOD biti veliki uspjeh !!!
Realno je da su sve te momčadi puno kvalitetnije od Dinama, ali lopta je okrugla i nikad se nezna, neka nas malo sreća pomazi kao protiv Ludegore....bilo bi lijepo izboriti Europa ligu....sretno!!!!
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Luđak godine: Nokautirao ga, a onda divljački skočio na njega
Hat-trick Berahina: Tri djeteta s tri žene u samo dva mjeseca!

Književna kritika
Fjodor M. Dostojevski Ja čak mislim da je njegova najbolja definicija ova: čovjek je biće na dvije noge, i nezahvalno!
Milović: „Sređujemo se, upisujemo se u knjige. Kad si rođen, gdje si rođen, zašto si rođen, jesi li ranjavan…“-
Ovo su sigurno aluzije na formulare koje smo poslije rata morali svakog časa popunjavati?
Milović: Vatru i vodu! Kako djeluje vatra na Vas, molim Vas?
Milović: Da li volite brzinu, žurbu?
Milović: A koliko vozite na sat?
Selimović: 120, otprilike u prosjeku. Inače, u životu ne volim brzinu.
Selimović: Nisu više takvi. Mijenja se potpuno ritam života. Možda još na selu ima. Ja smatram da je to vrlo pozitivno, znate, jer ta žurba je besmislena. Ali, taj novi život nas tjera naprijed.
Milović: „Tvoja vrijednost može doći do izražaja samo ako se onemogućiš, ako i drugima priznaš vrijednost, makar i bila manja od tvoje. Imam li pravo?“
Što je čije daju svijema!“
Ime Polonije ste uzeli iz Šekspirova „Hamleta“? Vi iz „Hamleta“ citirate i slijedeću misao: „Htio bih da sviraš na fruli moje duše, Polonije? Neskladne bi zvuke izmamio“.
Milović: A od rimskih?
Selimović: Jesam, jesam. Najviše volim od ovih novijih Tomasa Vulfa.
Milović: „Ležali smo na vrhu brda, poredani po rubu kao poluotvorena lepeza . . .“
Milović: Ali iskorišćujete folklor u svome djelu?
Milović: Idete li rado na groblje? Čitate li rado natpise na spomen-pločama?
Selimović: Ne naročito. Ja mogu da idem na muslimansko groblje zato što i nije groblje. To je tratina, to je bašta, to je jedno veselo naselje bez tih obilježja smrti. Ja sam se kao dječak igrao na groblju muslimanskom potpuno kao na igralištu, jer, Muslimani nemaju taj kult smrti izražen, i meni ta ukočenost groblja, naročito katoličkoga na primjer, dosta teško djeluje. Ne volim to.
Milović: Ali na talijanskom groblju možete naići na vrijedne umjetničke spomenike?
Selimović: Vjerovatno. Ja nisam vidio. Meni ti anđeli mučno djeluju.
Objavio Urednik dana Feb 19 2016. u kategoriji Arhiva, Naš jezik, Razgovor. Možete pratiti sve u vezi ovog teksta putem RSS 2.0. Ako želite, prokomentarišite ovaj tekst
Ostavi svoj komentar

'Žene su urlikale, a postale su životinje kad sam skinuo hlače' _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
5. DIO U šest nastavaka donosimo nikad ispričanu priču o skrivenom svijetu hrvatskih žigola i tajnom ulazu na stražnja vrata u svijet bogatih, slavnih i moćnih...
''Ušao sam u to s dobrim namjerama, misleći kako će sve ono što me dobro čeka u budućnosti opravdati tih nekoliko loših stvari koje moram učiniti. Bio sam najamna radna snaga na bojišnici seksa. I za to bio jako dobro plaćen, i za to platio jako visoku cijenu. Ovo je moja priča o ljubavi, jer je ljubav jedino što nas može iskupiti i očistiti''
Ufurao sam se i stavio ruke ispred sebe.
Raširio sam noge i poskakivao kao da jašem – kas, galop, njihanje bokovima – to ih je bacilo u delirij. Jedna mi je kolegica u teretani svojevremeno objašnjavala kako se jaše kas, kako galop, i moram priznati da je, hotimično ili ne, to izvodila vrlo erotično. Možda se samo zajebavala, ali ta mi je nehotična lekcija pomogla da dodam dimenziju erosa svojim nezgrapnim pokretima koje uz određenu dozu mašte možemo nazivati i plesom. Urlici su postali još jači pa sam se počeo snažno uživljavati u novu ulogu. Zapravo, možda je tu negdje počelo i dopadanje. Dobio sam, kako bi rekli psiholozi bihevioristi, pozitivnu potkrepu – publika je nagradila moj trud, i to jako.
FELJTON: HRVATSKI ŽIGOLO 'Za 500 eura obući ćeš se kao francuska sobarica ako treba'
Okrenuo sam se naprčivši lagano guzu koju sam, mislim, nezgrapno vrtio pokušavajući izvući bilo kakvu erotiku iz tih pokreta. Na trenutke bi me opet preplavio sram, ali sam vidio da žene istinski uživaju i ne primjećuju nikakav amaterizam, ili ih on, ako ga vide, raduje. Svježe meso, neiskvaren momak, je li to to?
Osjetio sam kako me jedna pljesnula po guzi. Uskoro sam osjetio još jednu ruku koja me je pljesnula još jače – bogme, zaključio sam, ti ženski šamari nisu nimalo nježni kako sam mislio.
Jebiga, došao je i taj tren. Bacio sam šešir i dvije su se žene gotovo polomile da ga uhvate.
Jedna od njih prišla mi je dok sam vrtio guzu okrenut leđima, kleknula na pod i snažno me ugrizla za guzu izazivajući urlike oduševljenja među raspomamljenom masom žena.
Ponovo sam se okrenuo, radeći kukovima pokrete naprijed–nazad što ih je oduševljavalo.
Strgnuo sam košulju sa sebe i bacio je među knjige, spustio se na koljena i gornjim se dijelom tijela sagnuo izvivši kukove pomičući ih gore–dolje.
Vjerojatno bi nastavila da ju Aleks nije nježno uhvatio za ruku i povukao.
Ponovo sam bio na nogama i kružio prostorijom, radeći pokrete kukovima pored svake žene.
'Kad sam skinuo hlače, urlici su postali životinjski'
Nisam znao koliko u tome uspijevam, no žene su vrištale zadovoljno. Možda bi tako vrištale da je na mom mjestu bio bilo tko.
Jednostavno su se razularile, napile i sve ograde su pale, a ja sam bio meso. Možda bi – mada ipak volim vjerovati da ih je moje mišićavo tijelo, s određenom izloženošću kvarcu, ipak dodatno napaljivalo.
Okrenuo sam se prema njima i strgnuo hlače sa sebe. Urlici su postali životinjski. Miješao sam kukovima, pomicao ih naprijed–nazad i osjećao kako mi se čitava aparatura u tangama drmusa što je izazivalo još jače vriskove. U jednom trenutku delirija prišla mi je kuma i uhvatila me za ruku.
FELJTON: HRVATSKI ŽIGOLO 'Sto eura za dva sata posla. I nemoj slučajno doći u trenirci'
>>> Knjigu 'Ispovijed hrvatskog žigola' možete kupiti na kioscima od 16. srpnja za samo 39,90 kuna!
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.

Tijelovska procesija je javno očitovanje vjere u trajnu prisutnost Krista pod prilikama posvećenog Kruha. No, za vjernike koji primaju Krista u pričesti to znači biti i živa pokaznica u svijetu. Primajući Krista, prihvaćamo da nas On čini svojom slikom u svijetu. U Tijelovskoj procesiji slijedimo Njega koji se u tom Kruhu daje da bismo imali život. Papa Benedikt XVI. to je lijepo definirao: "S kruhom vječnog života nebo silazi na zemlju. Božje sutra uključuje se u sadašnjost, a vrijeme je kao zakriljeno božanskom vječnošću." Procesije najčešće imaju i četiri postaje. Red euharistijskih procesija donosi četiri teme s odlomkom iz Svetog pisma i posebnim molitvenim zazivima. Teme se odnose na ono što Euharistija predstavlja:
U četirima postajama možemo čitati i Kristov blagoslov na sve četiri strane svijeta.
Tako je bilo i ove godine - Svetu Misu u župnoj crkvi sv. Antuna Padovanskog, predvodio je naš župnik vlč. Tomislav Petrić, u koncelebraciji sa svećenicima našeg grada. Tijelovska procesija je krenula od crkve sv.Antuna Padovanskog - kao prve postaje, druga postaja je bila kod crkve sv.Nikole biskupa, treća kod kapele sv. Florijan i četvrta kod župe blaženog Alojzija Stepinca.
Dvije su poruke proslave ove svetkovine. Prva je Božja poruka čovjeku: Ja sam kruh živi koji je s neba sišao! To su Isusove riječi. I po tome znaku je trajno prisutan među nama, ali ne da bismo su se samo divili, već da bismo ga i nasljedovali, da bismo mu dopustili da preko nas bude prisutan u svijetu.
Druga poruka je naša: vjerujemo da je u tom posvećenom Kruhu prisutan Isus Krist, Uskrsli, Onaj kojega blagujemo da bismo imali život vječni i da bismo po njemu bili slika ljubavi u svijetu za svakog čovjeka. Tijelovo je svetkovina onih koji Krista priznaju Spasiteljem, Otkupiteljem i slave Njegovu prisutnost u Presvetom Oltarskom Sakramentu.

Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Marijan Beneš bio je europski prvak u amaterskom i profesionalnom boksu i jedan od najboljih boksača s ovih prostora. Prošle godine stanje mu se pogoršalo, bolovao je od Alzheimerove bolesti
2 x general: eto složio se s tobom! bio u njegovom kafiću prije hoho godinica
Boksačka legenda...Nisam baš upućen u njegove uspjehe,nisam gledao kako boksa,ali znam da je bio hvaljen od mnogih i čitao sam o sudbini koja ga je kasnije zadesila,što su me sve priredili neki,čak i oni koji bi trebali biti bliski njemu,nije ...prikaži još! mu bilo lako...Pamtit će se i njegove legendarne izjave..Citiram,morao potražiti to - "Tile je bio laf. Kada su me prvi put predstavili Titu, rekao mi je: "A ti si onaj mali što onako opasno bije? " Ja sam mu rekao: "Niste ni vi druže Tito viši " :)) Dobro se snašao...Haha.. I ima ona druga..."Mogu pisati što hoće, ali niko nije jeo iz kante za smeće dok je Tito bio živ. Svi su imali plaću, radnik i rudar i čistač ulica i liječnik.." Pametan čovjek bio...Zbogom legendo,ode još jedan sportski junak...
Neka ti je pokoj vječni, čovjek i sportaš, kakvog dugo neće biti.
Beneš nije izgubio najvažniji meč, kako to 24sata piše, već je u njemu triumpfirao kao veliki čovjek!
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.

Prince umro u 58. godini, svoj zadnji koncert održao u subotu _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Prince umro u 58. godini, svoj zadnji koncert održao u subotu
Glazbenik punog imena Prince Rogers Nelson pronađen je mrtav na svom imanju u Minnesoti u jutarnji satima, potvrdili su izvori za američki portal TMZ
Prince je umro u 58. godini života. Krajem prošloga tjedna, hitno je hospitaliziran zbog, kako su rekli njegovi prijatelji, gripe. U petak mu je naglo pozlilo u privatnom zrakoplovi kojim je putovao na koncert, piše TMZ. Zrakoplov je tada hitno sletio u Illinois.
Oko 16 sati, po našem vremenu, na imanju glazbenika viđena je policija i mrtvozornik. Izvori su za Fox potvrdili da se radi o Princeu.
Dobitnik 7 Grammy nagrada posljednjih je nekoliko tjedana patio od simpotma gripe, no vjerovalo se da se oporavlja, sve dok mu nije pozlilo krajem prošloga tjedna. U bolnici je tada proveo tri sata te je pušten na kućnu njegu.
Prince je rođen 1958. godine u Minnesoti, a svoju glazbenu karijeru započeo je već u 8. godini, kada je počeo pisati vlastite pjesme. Nakon što je snimio nekoliko pjesama sa svojim nećakom u sklopu grupe 94 East, 19-godišnji Prince snimio je nekoliko demo singlova. 1978. godine, izdao je svoj prvi samostalan album naziva 'For You' s menadžerom Owenom Husneyjem.
Globalno zvijezdom učinio ga je album '1999', objavljen 1982. godine.
Zahvaljući svom prepoznatljivom glazbenom stilu, Prince je tijekom 40-godišnje glazbene karijere prodao više od 100 milijuna albuma.
Njegov najpoznatiji album 'Purple Rain', izdan je 1984. godine, a poslužio je kao soundtrack filmu istog imena kojeg je režirao Albert Magnoli. Glazbeniku je to ujedno bila i prva filmska uloga, a i jedina u filmu kojeg nije sam režirao.
Tijekom karijere, Prince je snimio 29 studijskih albuma. Osim što je pisao i skladao vlastitu glazbu, svirao je i gitaru, klavijature te bubnjeve.
Prince se oženio za plesačicu Mayteu Garciju 1996. godine, a njoj je posvetio i pjesmu 'Most Beautiful Girl in The World'. Par se rastao 2000. godine. Iduće godine, Prince je oženio Manuelu Testolini, a brak je došao svome kraju 2006. godine. Glazbenik nije imao djecu.
Sometimes it snows in april, sometimes I feel so bad, so bad, sometimes I wish life was never ending, and all good things, they say, never last... ova pjesma me pored svih njegovih legendarnih pjesama uvijek pogađala zbog teksta, mada cijeli njegov opus slušam i dan danas, počivaj u miru i hvala za svu divnu glazbu koja mi je uljepšala mladost : (
Svijet je izgubio pravog glazbenog genijalca... R.I.P.
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
ŽIVOT NA VAGI

Vatrogasci su uspjeli obraniti kuće od požara kod Ribarice _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24sata
Vatrogasci su uspjeli obraniti kuće od požara kod Ribarice
U srijedu oko 3 sata buknuo je požar u blizini apartmaskog naselja Ribarica, nedaleko Karlobaga. Vatrogasci su uspjeli ugasiti požar i obraniti kuće od vatre
Probudio sam se oko 3 sata i vidio vatru koja se kreće prema apartmanima. Bura je vatrogascima otežavala gašenje požara, rekao nam je čitatelj 24sata koji je u srijedu oko 3 sata kod mjesta Ribarica nedaleko Karlobaga snimio požar.
Požar je izbio oko 2.30 sati. Izgorjelo je šest hektara niskog raslinja. U gašenju požara sudjelovalo je četiri vatrogasnih vozila iz DVD Bag i dvanaest vatrogasaca, te jedno vozilo iz JVP Gospić. Požar je prijetio kućama, ali su vatrogasci uspjeli obraniti kuće. Dok se vatra nije ugasila, Jadranska magistrala je bila zatvorena zbog gustog dima. Požar je lokaliziran u 9,30 sati. Sumnja se da je podmetnut.
Dr. Oz ističe proizvod koji djeluje tijekom spavanja
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Zagreb: Autom zabio stupiće u drugi auto pa potom pobjegao
Sudar Audija i Chevroleta u Zagrebu: Jedan vozač u bolnici

Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
- Bilo je kontakata (sa ljudima iz KS BiH) jučer i danas jer je alarmantna situacija i da se treba za kratko vrijeme naći rješenje da spasimo šta se spasiti može. Razgovarali jesmo jer smo i na privatnom planu u dobrim odnosima i razmijenili smo mišljenja o svemu. Ja sam spreman pomoći ono što mogu, ali što se tiče eventualnog angažmana, to je nekako zbrda-zdola. Ja imam već neke isplanirane obaveze u devetom mjesecu, tako da ne znam kako bih to sve iskombinovao. Zaista ne znam u ovom trenutku šta će biti, vidjet ćemo...Neko rješenje se treba pronaći u ovih dan-dva jer je okupljanje u ponedjeljak i selektor treba dočekati igrače.
Košarkaška reprezentacija BiH će u sklopu kvalifikacija za Svjetsko prvenstvo 13. rujna igrati s Finskom, a već tri dana kasnije dočekuju češku reprezentaciju.
Odluka o tome tko će sjesti na klupu bosanskohercegovačke košarkaške reprezentacije očekuje se ovih dana.
Gljivične infekcije i vaginalna suhoća - postoji rješenje!
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
DINAMO, HAJDUK., RIJEKA...
Hrvati u Londonu: To je znak da će biti pravi show program

Ženka pit bulla spasila obitelj od požara: 'To je naša heroina' _ 24sata
Pamić: Kalinić se 'za*ebavao', ovo će nas sad još više ojačati
Sampaoli: Hrvatska je strašna, generacija kakva se ne pamti
Ovo je Argentina za Hrvatsku: Četvorica novih i upitna obrana
Dalić: Idemo igrati napadački, igranje na bod ne donosi ništa
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Ženka pit bulla spasila obitelj od požara: 'To je naša heroina'
SAD: Požar se počeo širiti po zgradi, a pit bullica Sasha je sve jače lajala. Kada je žena otvorila vrata da provjeri što se događa, Sasha je utrčala u stan, ravno u sobu u kojoj je spavala njezina kćer
Ženka pit bulla spasila je svoju obitelj od požara koji je u noćnim satima zahvatio zgradu u Kaliforniji.
Vlasnicu psa, Nanu Chaichanhdu, njezina je osmomjesečna Sasha probudila oko 22 sata. Sasha je cviljela i skakala po stražnjim vratima stana, pokušavajući upozoriti vlasnicu i njezinu kćer na vatru koja se počela širiti strahovitom brzinom.
Požar je već uništio dom njezinog susjeda i počela se približavati njihovom stanu, a Sasha je sve jače lajala.
Žena je tek onda vidjela da joj susjedstvo gori pa je i sama krenula prema spavaćoj sobi u kojoj se nalazila njezina kćer, stara samo sedam mjeseci.
- Zahvaljujući Sashi, na vrijeme smo izašle iz stana i nazvale 911. Uzbunile smo i ostale ljude koji su se u tom trenutku nalazili u zgradi. Dugujem Sashi svoj život i život svoga djeteta. Ona je naša junakinja. Bez nje, vjerojatno se ne bi izvukle - ispričala je.
Vatrogasci su brzo stigli i uspjeli u relativno kratkom roku ugasiti vatru, pa požar nije uništio cijelu zgradu. No stan Sashe i njezinih vlasnica je potpuno uništen u požaru, zajedno sa svim stvarima koje su posjedovale. Obitelj trenutno boravi kod rođaka koji živi u jednom od stanova koji su vatrogasci uspjeli obraniti od vatre.
Na stranici GoFundMe pokrenuta je kampanja u kojem obitelj pokušava prikupiti nešto novca kako bi što prije stali na noge. U kampanji su napisali da će prikupljenim novcem financirati odjeću, cipele i hranu za cijelu obitelj, uključujući i Sashu.
Cijeli internet bruji o ovom ludom savjetu za mršavljenje!
covjekov najbolji prijatelj
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Patkice šetale Osijekom: 'Kva kva, mamice, kamo nas vodiš?'
Morbidna smrt: Preminuo je na pogrebu, ubio ga - majčin lijes!
I, kada si to posljednji put napravio nešto po prvi puta?

Trebamo li mijenjati isprave ulaskom u Europsku uniju? _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24sata
Trebamo li mijenjati isprave ulaskom u Europsku uniju?
Ulazak Hrvatske u Europsku uniju zasigurno će donijeti brojne promjene, a pitanje koje zabrinjava mnoge ovih dana jest hoćemo li uskoro morati mijenjati i osobne dokumente.
Naime, s obzirom na to da je direktiva EU koja propisuje jedinstveni izgled vozačke dozvole za sve zemlje EU stupila na snagu prije nekoliko dana, točnije 19. siječnja ove godine, mnoge zanima postoje li propisi koji određuju i novi izgled osobnih iskaznica i putovnica.
Osobna iskaznica
''Pitanja vezana uz osobne iskaznice uređuju nacionalna zakonodavstva svake zemlje članice, tako da ulazak Republike Hrvatske u Europsku uniju ne uvjetuje izdavanje novih osobnih iskaznica za hrvatske državljane'', poručuju iz Ministarstva unutarnjih poslova.
Osim osobnih iskaznica koje se izdaju od 1. siječnja 2003. godine, u opticaju je i određeni broj osobnih iskaznica izdanih s rokom važenja trajno osobama starijim od 65 godina. ''Građani koji imaju te osobne iskaznice ne moraju ih mijenjati'', kažu u MUP-u, ali dodaju kako ''od dana stupanja Republike Hrvatske Europskoj uniji te osobne iskaznice građani ne mogu koristiti kao putne isprave za prelazak državne granice jer ne odgovaraju sadašnjim međunarodnim standardima zaštite''.
To znači da ukoliko nakon pristupanja Hrvatske Europskoj uniji želite i dalje s osobnom iskaznicom izdanom prije 1. siječnja 2003. godine ući na teritorij zemalja koje to dozvoljavaju, a zbog viših troškova izdavanja ne želite izraditi putovnicu, morat ćete svoju važeću osobnu iskaznicu zamijeniti novom.
Od dana stupanja Republike Hrvatske Europskoj uniji "stare" osobne iskaznice građani ne mogu koristiti kao putne isprave za prelazak državne granice jer ne odgovaraju sadašnjim međunarodnim standardima zaštite
Što se tiče eventualnih izrada novih putovnica, iz MUP-a poručuju kako niti tu nema velikih promjena.
''Putovnice koje se u Hrvatskoj izdaju od 29. lipnja 2009. godine u skladu su s međunarodnim propisima kojima su regulirani standardi zaštite i biometrija u putnim dokumentima izdanima od strane zemalja članica Europske unije te se stoga neće morati mijenjati'', tvrde te podsjećaju kako stare putne isprave vrijede do isteka roka na koji su izdane.
Vozačka dozvola
Već smo spomenuli kako su sve zemlje Europske unije započele izdavati nove unificirane vozačke dozvole koje izgledaju poput kreditnih kartica, a Hrvatska ih planira početi izdavati 1. srpnja, danom ulaska u punopravno članstvo EU.
''Nova europska vozačka dozvola smanjit će mogućnost krivotvorenja, a također će stati na kraj praksi nekih vozača kojima je dozvola oduzeta u jednoj zemlji pa odlaze polagati ispit i izraditi dozvolu u drugu zemlju članicu EU'', kažu u Europskoj komisiji, donosi Večernji list. Ipak, to ne znači da morate odmah izraditi novu vozačku dozvolu već, kako tvrde u MUP-u, direktiva Europskog parlamenta i Vijeća o vozačkim dozvolama propisuje obvezu zamjene do 19. siječnja 2033. godine.
Sve zemlje EU moći će izdavati samo dozvole koje vrijede 10 ili 15 godina, a za profesionalne vozače samo 5 godina. Kod svakog produljenja, profesionalni vozači morat će ići na liječnički pregled.
Registarske pločice i vozila
Uz promjene oko vozačkih dozvola, razmatraju se i rješenja oko uvođenja novih registarskih pločica u Hrvatskoj, međutim iz MUP-a poručuju kako odluka o tome još nije donesena.
''Uredbom Vijeća (EZ) o priznavanju razlikovnih oznaka država članica u kojima su registrirana motorna vozila i njihove prikolice u prometu unutar Europske unije, propisan je izgled razlikovnog znaka države članice (europski logo) u koji se upisuje međunarodna oznaka države'', tvrde te dodaju kako se uredba primjenjuje na vozila registrirana u državama članicama koja prometuju unutar Europske unije i propisuje obvezu država članica da priznaju razlikovni znak istaknut na krajnjem lijevom rubu registarske pločice.
Nove mogućnosti protiv raka pluća
Dr. Oz ističe proizvod koji djeluje tijekom spavanja
ako sam dobro skužio ove dokumente što imamo ne moramo mjenjat do isteka važnosti a tek onda pravimo ove j... europske dokumente
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
VRIJEME JE ZA ODLUKE
Top karijere za iduću godinu: u 5 koraka pokrenite svoj posao
Kako sudjelovati u ratnom zločinu, a onda biti političar

Presretni Tarik Filipović: Super sam! Sad sam tata! _ 24sata
Na portal se također možeš prijaviti i
Najnovije vijesti iz Hrvatske i Svijeta na 24sata
Dobre vijesti
Sa svih strana
Imaš priču, fotografiju ili video? Pošalji
Uvjeti korištenja
Karijera u 24
Presretni Tarik Filipović: Super sam! Sad sam tata!
Glumac i njegova supruga, bivša Miss Hrvatske, postali su roditelji. U nedjelju, 5 min prije ponoći, Lejla je rodila dječačića Armana teškog 3460 g
- Nećemo ih puno smetati. Oni su dobro. Super sam! Sad sam tata! - izvan sebe od sreće govorio je 35-godišnji Tarik na izlazu iz bolnice. Lejla je rodila u nedjelju, pet minuta do ponoći. Tarik je bio s njom na porođaju. Viđen je kako u ponoć i pol izlazi iz rodilišta. Dječak je težak 3460 grama i dugačak 51 centimetar. Presretni roditelji nazvali su ga Arman. Dječakovo ime ima dva značenja - borac i nada.
“Neću moći igrati večeras. Lejla je dobila trudove, idem s njom u rodilište”, uzbuđeno se u nedjelju poslijepodne Tarik javio u matično kazalište Kerempuh. Trebao je igrati u predstavi “Metastaze”. U ulozi narkomana Mrtvog zamijenio ga je redatelj predstave, glumac Boris Svrtan. Sat vremena nakon poroda Tarik je uzbuđenim glasom Svrtanu javio sretnu vijest. Oko tri sata ujutro prijateljima je poslao MMS s fotografijom malog Armana. Dječačić je, poput oca, tamnoput i ima crnu kosicu.
- Presretan je zbog sina. Presretan je već devet mjeseci. Ovaj tjedan nema snimanja kviza - rekla je Maja Jurković, urednica u HTV-ovu Kontakt programu.
Lejla i Tarik vjenčali su se posljednji dan 2007. godine na intimnoj ceremoniji i u strogoj tajnosti. Prije braka bili su u vezi godinu i pol dana. Njoj je Arman drugi sin. Iz braka s Dadom Majolijem ima trogodišnjeg sina Dina.
Gljivične infekcije i vaginalna suhoća - postoji rješenje!
Sve čestitke Tariku i njegovoj obitelji i da rode još puno sinova i kćeri.
Za komentiranje je potrebno prijaviti se. Nemaš korisnički račun? Registracija je brza i jednostavna, registriraj se i uključi se u raspravu.
Regionalni youtuberi stigli u Zagreb: Umorni, ali i uzbuđeni!

Vijesti 2017 - Sve što biste željeli znati o bitcoinu i drugim kriptoznim valutama na našim stranicama
Kao i LTC, kratkotrajni trend IOTA-e ovisi o tome hoće li se cijene zatvarati iznad manje linije otpora. Za IOTA postoje tjedni grafikoni, dok LTC prodavači ili BTC bikovi nastavljaju gurati cijene niže prema glavnim dvostrukim dnom na 0. 014 BTC u grafikonu 4HR. U međuvremenu, zatvori iznad ključnih vrijednosti Fibonacci povijesti od prošlog tjedna odredit će NEM, Lumens i Monero.
0X Predstavljen u Južnoj Koreji, Will Upbit vodi moment?
Južna Koreja je brzo postala kritična regija za sve kripto-valute. Svaka lokalna razmjena od velikog je interesa i korejskim i međunarodnim trgovcima. Kada tvrtke kao što je Upbit dodaju novu novčiću koja se trguje, za njega će biti iskren interes. U slučaju 0x, bit će zanimljivo vidjeti kako se izvodi u Južnoj Koreji.
: $ 12, 400, Podrška: $ 8, 900 Komentari: Sveukupno, BTC ostaje medvjedan, iako je prekid cijena iznad 50% retracement razine posljednjeg većeg pada od $ 14, 356 do $ 9, 231. 1, se pomiče prema gore, međutim, može doseći do 12, 40, blizu 61. 8% povijesti na 12 dolara. 398. 30. Budući da se BTC pokušava raspasti, ali sve to ne uspije, cijena će se nastaviti padati ako se cijena ponovno ne prekine (Feed podataka iz AICoin-a).
Istaknuto: Analiza cijena BTC, BCH, ETH, LTC i ETC za 22. siječnja. BTC / USD Otpornost: $ 11, 800 i $ 12 000, podrška: 11000 i $ 9, 500 Feed podataka od AICoin Komentari: 7 za vrijeme poraza jučer, BTC je od tada lebdeći oko njega. Korekcija ostaje glavni trend u kratkom roku, što omogućava da se cijena krene prema MA 20 na 4-satnom grafikonu.
Istaknute stavke: Analiza cijena za BTC, BCH, ETH, ETC i LTC za 23. siječnja, spremite svoje metke spreman, vrlo trenutak dolazi uskoro , BTC / USD Otpornost: $ 11 000, podrška: $ 10,000 Feed podataka od AICoin Komentari: BTC sinoć se zaustavio za više od 1 700 dolara do jake potpore na 10 000 dolara.
Istaknute stavke: Cijena ostaje lebdjeti bez jasnog smjera. BTC: Otpornost: $ 12, 200 & $ 13, 000, podrška: $ 11, 300 & $ 10, 800. Feed podataka iz AICoin Komentari: sjena je jutros uglavnom u našem očekivanju. Ovoga puta, iako je skup još dulje, a BTC je daleko od dna, nedostatak podrške od volumena otežava BTC-u da učinkovito ostane iznad MA 20.
1 Posto ispitanih nizozemskih ljudi tvrde da vlastiti Bitcoin
U jednom preko-the-internet studija provedena s 1, 000 pojedinci, statistika je došla na vidjelo da pripada 1 posto nizozemskog stanovništva kao vlasnika bitcoina. Ako imate problema s matematikom, to bi bilo 10 ljudi. Više o uzorku. Ovi pojedinci koji su bili upoznati s bitcoinom bili su 3 općine, između 25 i 34 godine, a uglavnom muškaraca.
Imali smo priliku upotrebljavati platformu za kladionicu Nitrogen Sports na već neko vrijeme, a lako je vidjeti zašto imaju takvu odanost. Odlučili smo sastaviti popis 10 stvari koje volimo o sportu dušika kako bismo objasnili što ih čini jedinstvenima. 1. 100% Bitcoin Bitcoinov site za klađenje znači zapravo održavanje ravnoteže u Bitcoinu, što je ogromno.
U zanimljivom intervjuu s Nancy Hulgraveom s CNBC-a, Peter Smith, predsjednik Uprave blockchaina. info, tvrdilo je da se oko 100 banaka približilo svojoj tvrtki da integriraju bitcoin i tehnologiju blockchaina u svojim bankarskim sustavima. Peter smatra da te banke vjeruju da mogu iskoristiti koristi i ostvariti veći profit putem integracije tehnologije blockchaina.
Online trgovina 104-godišnjeg nakita počela prihvaćati Bitcoin
Najveće svjetsko tržište za dizajnerski angažman prstenovi - vodio 104-godišnja tvrtka H. L. Gross i & Bro. Jewelers - najavio je danas neposredno prihvaćanje bitcoina za proizvode prodane od Since1910. com. Digitalna valuta sada je jedna od nekoliko opcija plaćanja prihvaćene na mrežnoj trgovini, koja uključuje i financiranje GE-a, postavljanje, bankovne prijenose, PayPal i, naravno, glavne kreditne kartice.
11 Milijuna dolara u Bitcoinu je ukradeno tijekom posljednje četiri godine
Jeste li znali da je oko 11 milijuna dolara bitcoina ukradeno od 2011. godine? Teško sam to vjerovao, ali, prema istraživačima, upravo se to dogodilo, a oko 13.000 ljudi je poginulo u procjenama od 42 različite prijevare bitcoina tijekom protekle četiri godine. Co-autor istraživanja, Marie Vasek objašnjava: "Postoji mnogo prevara koje se uopće ne mogu mjeriti.
11 Posto ispitanika koji žele ulagati u Bitcoin
Sjedinjene Države i Kanada nisu on-line mjesta gdje je uporaba i interes za bitcoin gromak. Finska također ima dobar broj građana koji smatraju da je digitalna valuta privlačna. Finski informativni internetski portal YLE izvještava da se procjenjuje da se približno 20 000 finskih ljudi nekako ili drugo već bori s bitcoinom, kaže Henry Brade, samopotpisani poduzetnik bitcoina.
11-Godišnji Andrew Courey, sin osnivača Matrix Capital Management Jeff Courey, iznenađujuće je autor samoprodajnog vodiča o Bitcoinu. " Early Bird dobiva Bitcoin: Ultimate vodič za sve o Bitcoin " je dostupan na Amazon zapaliti od siječnja. Sve je počelo prošle godine kada je Andrew Courey planirao zaraditi 20 milijuna dolara do 14.
To je dan prije Božića, a ja sam dobro raspoložen, slušajući Božićne pjesme. "12 Dana Božića" dolazi, i mislim da je vrijeme da se primjenjuju ovaj klasični na moje trenutno stanje blagdana veselje. Zar nema dvanaest stvari koje bi trebale cijeniti kada je u pitanju Bitcoin? Je li to izazov za pisanje?
Marihuana i drugi proizvodi na bazi kanabisa mogu biti pravni u nekim državama u Sjedinjenim Američkim Državama, ali poslovanje s kanabisom nije jednostavan zadatak za mnoge ljude. Iako je američki ministar pravosuđa jasno spomenuo kako nema problema s financijskim institucijama koje služe onima koji su uključeni u novo legalizirani sektor industrije, banke i platforme za plaćanja preferiraju to da im se na svoj način.
Postoji dosta maloprodajnih platformi za Bitcoin ovih dana. Jedna od najcjenjenijih platformi ide po imenu 1Broker. Ta je platforma u posljednjih nekoliko godina dala posve ime među špekulantima i profesionalnim trgovcima. Međutim, tvrtka se također suočava s nekim kritikama u posljednje vrijeme. Razlike u cijeni uzrokuju puno problema, prisiljavajući tvrtku da preuzme drastične stvari.
Zajednica za kockanje na mreži postupno se kreće prema platformama temeljenima na uslugama kriptoturencije. Jednostavnost upotrebe u kombinaciji s smanjenom barijerom za transakcije i univerzalnom dostupnošću kriptoznim valutama, čini ga pobjednikom među masama. Povećani priljev novih kupaca ima platforme za kockanje na Bitcoinu kako bi se kontinuirano poboljšalo.
Ako ste na tržištu za USB rudar, platiti pozornost.Predstavljeno prošli tjedan preko Bitcointalk foruma je dostupnostRedfury 2. 6GH USB rudar.Post navodi da su uređaji u ruci i spremni su izaći na vrata u tijeku uspješnog plaćanja. Trošak po jedinici je pričvršćena na 0. 49BTC (ili blizu 100 USD) s isporukom uključenom, što može biti ili ne smije biti precijenjeno u vašoj knjizi.
Zamislite da izvješćivanje radi i da ne dobivate stvarnu fizičku plaću. Ova situacija nije previše čudna za zaposlenike u San Diego tvrtki koja plaća svoje radnike u bitcoin. 3D tiskarska tvrtka SD3D Tiskanje u Miramar prihvaća bitcoin plaćanja od svojih kupaca i koristi kripto valutu kako bi i plaće.
Imamo još 10 dana za novu godinu. Ove je godine sjajno za Bitcoin i Bitcoinere - nadamo se da ste i vi među njima. U jednom od naših prethodnih članaka razgovarali smo o napretku Bitcoina tijekom 2015. Iako je Bitcoin sektor imao svoj udio uspona i padova tijekom godine, učinio je dobar ukupni napredak.
Tijekom 2016. vikenda, globalna mrežna prodaja vidjela je značajan pomak prema gore. Istodobno, prijevare s plaćanjem karticama povećale su se za nevjerojatnih 20%. Financijski podaci potrošača uvijek su u opasnosti kada se bave plaćanja ovih dana. Bitcoin je daleko sigurnija opcija jer nema osjetljivih osobnih informacija koje su procurile tijekom procesa transakcije.
BetChain je proglasio 2016. godine kao godinu bonus s uzbudljivim novim promocijama i vrhunskim bonusima. S novim inovativnim fokusom na povratnu informaciju o igračima i unosom njihovog napornog radnog osoblja, BetChain će svakim vrtom pobrinuti za uzbudljivi svijet igara. Počevši s njihovim bonusom dobrodošlice, sve svoje iznenađujuće bonuse, BetChain je u potpunosti obnovio svoje nagrade kako bi uklopio uzorke igara svojih kupaca i dao im više od onoga što žele.
šIfriranje. Mnogi novak u Bitcoinu vjeruju da je ova tehnologija nekakav novi, revolucionarni izum rođen iz digitalne valute, no zapravo je enkripcija već godinama prisutna. U zapadnoj civilizaciji, vaša vlada, vaše banke i vaša vojska čuvaju svoje prljave tajne desetljećima s enkripcijom, a obični je čovjek upravo počeo vidjeti koristi od toga da se kapaju na uličnu razinu.
Teško da će netko biti iznenađen kada otkrije 2016. nije dobra godina za kineski Yuan. Daljnja analiza pokazuje da je valuta zabilježila najveći godišnji pad u toj godini. Štoviše, broj puteva izlaska kapitala bio je u porastu u alarmantnom ritmu. Unatoč najboljim naporima PBOC-a i vlade, novac još uvijek postoji kinesko gospodarstvo na brz način.
2015. Godina bila je dobra godina za Bitcoin, s obzirom na veliku količinu investicijskih dolara koje je privukla i pozitivnu pozornost koju je primila od vodećih financijskih institucija. Osnovna tehnologija, tj. e. blockchain, stekao ogromno poštovanje od vodećih tehnoloških i financijskih tvrtki podjednako.
2016 Svjedočio povratima od preko 500% na ulaganja u Blockchain projekte
2017 Očekuje se velika godina za tehnologiju Blockchain
Bitcoinova temeljna blokada tehnologija u posljednje je vrijeme vidjela mnogo primjena. Bankovne i financijske institucije su neke od glavnih stranaka zainteresiranih za razvoj i implementaciju distribuirane glavne tehnologije u svoje poslovanje. Fintech je trenutno jedan od najtoplijih sektora. S velikim brojem aplikacija za fikciju temeljene na tehnologiji Blockchain, možemo očekivati ​​porast implementacija Blockchain 2.
2017 Bit će velika godina za spašavanje imovine Haven
Usporedbe između zlata i bitcoina i dalje su izvučene, iako ove dvije imovine nisu točno podjednako. Izgledi za obje spekulativne imovine sada izgledaju vrlo dobro, iako je teško predvidjeti što će se dogoditi sljedeće. Oba imovina mogu vidjeti znatne vrijednosti tijekom 2017., iako ostaje vidjeti ako će to biti slučaj.
Većina glavnih kriptocurenata uključujući Bitcoin, Ethereum i Litecoin imali su božićni dar za one investitore koji su prošlog tjedna postavili limit za kupnju po nižim cijenama. Što možemo očekivati ​​od tržišta kriptosurencije u novoj godini? Evo kratkog pregleda Pregled kriptoznosti U masivnom, ali privremenom povlačenju, većina kriptoskopa vidjela je oštar pad na ključnim razinama podrške 21.
Otkad je izdano 21 Bitcoin računalo, u zajednici digitalne valute došlo je do općeg uzbuđenja. Ovaj uređaj plug-and-play je mnogo više nego samo Bitcoin rudar ili čvor, jer programski paket može također djelovati kao razvojni sandbox za razne nove oblike inovacija. S tolikim brojem ljudi koji su se sviđali na 21 Bitcoin računalu, bilo je samo pitanje vremena dok se ne održi prvi Meetup.
Bitcoin Cijena Tehnička analiza za 17.11.2017. - Godišnja visoka na vidiku!
Tether tvrdi da je "Hack" koštao 30 milijuna dolara, ili je to muljaža?
Copyright © 2018. Sve što biste željeli znati o bitcoinu i drugim kriptoznim valutama na našim stranicama.

Zakoni i propisi - Pravni savjeti Sadržaj 45/1997
Odluka o proglašenju 17. svibnja "Danom službi nacionalne sigurnosti"
Odluka o osnivanju Povjerenstva Vlade Republike Hrvatske za osobe s invaliditetom
Odluka o osnivanju Lučke uprave Split
Odluka o davanju koncesije za osnivanje Krapinsko-zagorske slobodne zone d.d., Krapina
Odluka o davanju suglasnosti na Statut Javne ustanove Hrvatskog registra brodova
Odluka o davanju suglasnosti na Statut Javne ustanove "Park prirode Lonjsko polje"
Rješenje o imenovanju prim. dr. Miroslava Gluhinića tajnikom Ministarstva zdravstva
Uputa o sadržaju i načinu vođenja Registra korisnika državnog proračuna
Naredba o određivanju visine cijene obrasca odobrenja za plovidbu stranih jahti i stranih brodica namijenjenih razonodi ili sportu u unutrašnjim morskim vodama i teritorijalnom moru, rijekama i jezerima Republike Hrvatske
Naredba o visini naknade za utvrđivanje sposobnosti brodica za plovidbu

Francuska kuhinja
Meksička kuhinja
Tajlandska kuhinja
Talijanska Kuhinja
Glavno jelo
Marina Kralj me je ponovno oduševila svojim slastičarskim umijećem pa sam je zamolio da vam prenese jedan recept.
Kako svi u zadnje vrijeme isprobavaju te mini hamburgere koji stanu u par zalogaja morao se podijeliti jedan recept za njih koji sigurno još niste probali!
Jaja, šećer i vanilin šećer zajedno izmiksati. Dodati omekšani maslac, kiselo vrhnje, sok i malo naribane korice limuna, te istrugano sjeme vanilije. Sve skupa dobro izmiksati.
Smjesi dodati brašno, prašak za pecivo i sol. Miksati oko 2 minute da se sve lijepo poveže.
Pripremljene kalupe za muffine puniti smjesom i peći u prethodno zagrijanoj pećnici na 180º otprilike 20 minuta. Ostaviti ih da se potpuno ohlade.
Jaja, šećer i vanilin šećer pjenasto izmiksati. Dodati omekšali maslac, omekšanu čokoladu i brašno pomiješano s praškom za pecivo. Bademe nasjeckati na željenu veličinu pa dodati smjesi. Smjesu izlijte u posudu za pečenje, ravnomjerno rasporedite i pospite s komadićima čokolade. Pecite u prethodno zagrijanoj pećnici na 200º oko 25 minuta. Ostaviti da se potpuno ohladi.
Puding od vanilije
Jestive boje (žuta, crvena, zelena)
Puding skuhati prema uputama na vrećici, po želji dodati žute jestive boje (u mlijeko, prije nego zakuhate puding) da se dobije boja/izgled “sira”. Još vruć puding ravnomjerno rasporediti u tankom sloju na komadu aluminijske folije. Ostaviti da se potpuno ohladi.
Kokos obojite u zeleno (u plastičnu vrećicu stavite 3-4 žlice kokosa i pola čajne žličice boje, ako koristite boju u prahu prvo ju razmutite s malo vode, i promiješajte vrećicu da se kokos ravnomjerno oboji).
Brownie izrežite po vanjskom rubu muffina i spljoštite dlanom tako da više nalikuju na pljeskavicu.
Salata s tjesteninom, čipsom od Panone i povrćem

Postavite pitanje
Za studente, uključujući strance, u Sloveniji su predviđene subvencije za ishranu – bonovi. Oni se mogu koristiti kako u studentskim menzama, tako i u gradskim kafeima i restoranima. Naručivši bilo koje jelo sa menija student za njega plaća 2,63 evra manje i pritom može da dobije dodatak osnovnom jelu u vidu supe, salate, čaja. Ovakav sistem ne samo da značajno štedi novac studentima, već im omogućava i da se kvalitetno hrane u najrazličitijim ugostiteljskim objektima.
Soba u privatnom domu
Iznajmljivanje sobe u stanu
Studiranje u inostranstvu … zvuči vam privlačno? Naravno. Novo iskustvo, nove

Tehničke znanosti (all)
Društvene znanosti
Društvene znanosti (all)
Informacijske i komunikacijske znanosti
Humanističke znanosti (all)
Povijest umjetnosti
Znanost o umjetnosti
Umjetničko područje
Kognitivna znanost (prirodne, tehničke, biomedicina i zdravstvo, društvene i humanističke znanosti)
Kontakt: Filozofski fakultet Sveučilišta J. J. Strossmayera u Osijeku, L. Jaegera 9, 31000 Osijek, Croatia
Jezikoslovlje izdaje Filozofski fakultet Sveučilišta Josipa Jurja Strossmayera u Osijeku. Cilj mu je promicanje konstruktivnog međudjelovanja teorije i jezičnog opisa, tako što će predstavljati široko zamišljen forum za istraživanja u tradicionalnim jezikoslovnim disciplinama, od fonologije i morfologije, preko sintakse do semantike i pragmatike, kao i radovima koji dijelom zadiru u susjedne discipline. Poduprt međunarodno priznatim Uređivačkim savjetom, časopis će objavljivati priloge koji su zanimljivi široj jezikoslovnoj zajednici te tako odražavati suvremena strujanja u istraživanjima u spomenutim disciplinama unutar najraznovrsnijih teoretskih modela.
Prva godina izlaženja: 1998

Niste registrirani? Registrirajte se
Srce ili glava, mnogi su zbunjeni ovom podjelom koja je u osnovi lažna i manipulativna.Postoje stalne podjele između onoga što se naziva "srce" protiv "mozga" ili "srce" protiv "uma".Naučite više.
Veliki problem u shvaćanjima, prije svega onih koji imaju dominantnu neravnotežu u desnoj strani mozga, je da postoje stalne podjele između onoga što se naziva "srce" protiv "mozga" ili "srce" protiv "uma". Iako je točno da je srce najjači mišić u tijelu te da ima snažnije elektromagnetsko polje znači li to da je srce bolji i važniji organ od mozga?
Neki tako zaključuju i biraju usmjeriti se na koncepciju srca, emocija i osjećaja, a mnogo manje ili gotovo ništa na razvoj razmišljanja i uvećanje kvalitete mentalnog procesa. Također se fokusiraju i na izmijenjene oblike "meditacija" i „utišavanje uma“. Isto je i s onima koji vjeruju da je lijeva strana mozga dominantna i da je koncepcija "uma" iznad emocionalnih kapaciteta navodne domene "srca". Ne shvaćaju li oni da su ovi pojmovi tek simboličke reference na aspekte jedne svijesti?
"Srce je bolje!", kažu jedni. "Mozak je bolji!" govore oni drugi. "Emocije i osjećaji su bolji!" "Razmišljanje i um su bolji!" Čemu sve te lažne podjele?
Činjenica je da kada bi umjesto prirodnog srca stavili mehaničko postojali bismo i dalje i bili bi svjesni. Primjerice, ako vas netko s pištoljem upuca u srce možete još nekoliko sekundi živjeti sa svjesnošću. Ako vas upuca u glavu/mozak, svjesnost se gubi momentalno. Stoga, i srce i mozak jednako su važni za život, isto kao što su razmišljanje i emocije, nezamjenjivi za življenje u autentičnosti svojeg izvornog bića , te za postojanje aktualizirane osobe koja propitkuje i razvija svoju osobnost usklađenu s istinom i etikom.
I srce i um su neodvojivi aspekti svjesnosti. "Um" nije fizički mozak, "srce" nije fizičko srce. "Um" i "srce" nisu odvojene stvari izvan svjesnosti koje se bore za prevlast. Ova zbrka nastaje kad ljudi povezuju um i emotivne kapacitete s mozgom i srcem kao organima. Ujedinjenje "srca" i "uma" je poput ujedinjenja lijeve i desne strane mozga, što predstavlja preklapanje dualističkog aspekta svjesnosti. Ne živimo u organu srca, kao ni u organu mozga, to su krivi termini i ometaju sposobnost razumijevanja stvarnosti, kao posljedica našeg automatiziranog zaključivanja o izvorima simboličkog "srca" i "uma".
Ono što postoji je neravnoteža lijeve i desne strane mozga, tj. neravnoteža razmišljanja i osjećanja. Iako simbolično, ljudi to shvaćaju doslovno i bivaju zbunjeni nedostatkom odgovarajuće logičke aplikacije za svoje predodžbe kako bi sve to definirali.
Za mnoge koji su zapeli u dominantnoj neravnoteži lijevog mozga, sve se svodi na neurologiju i sam mozak, i za njih tu se nalaze svi odgovori o izvoru svjesnosti. Za njih je razmišljanje i zaključivanje najvažnije. Za one koji su pak zaglavili u desnom mozgu, sve se svodi na srce, osjećaji i emocije su najvažniji. Zar ove dvije skupine ljudi ne razumiju da samo igraju istu lažnu dihotomnu igru? Igraju je kako bi opravdali svoje neuravnoteženo stanje svjesnosti i bića.
"Srce" je u svojoj duhovnoj, simboličkoj definiciji najbolje prikazano kao „istinska skrb“. To je simbol za ostvarenje izvorne prirode. Nitko ne može biti u potpunosti „čistog srca“, kao što nitko ne može biti niti „čista istina“ i „čista moralnost“. Čovjek nikada ne može biti potpuno „čist“ niti „savršen“, ali se može u tom nastojanju usavršavati i pročišćavati.
„Čisto srce", "savršeno srce", ustvari je „istinska skrb“ , želja i volja za činjenjem onog što je ispravno, dobro i istinito u svakom trenutku. Ako pak radite pogrešno, a ne želite se mijenjati, onda ne živite u "duhu" "čista srca", jer vam nedostaje istinska skrb za usklađivanjem s istinom i s onim što je ispravno.
Pseudo duhovnost „srce" gleda kao izvor čovjekovih djela, pokretački motivacijski izvor želje i snage volje . Zapravo radi se o infantilnoj igri koju žele igrati mnogi ljudi. Ta igra je lažna i jedino što je bitno je koje ste kapacitete svjesnosti uspjeli razviti i u kojoj mjeri ih koristite, ili ne koristite. Briga, intuicija, intelekt, misao, osjećaji, sve su to dijelovi nas samih, i sve to uključuje naše tijelo, naš mozak, naše srce, naša crijeva, te druge manje "mozgove" u cijelom tijelu. Možemo imati neravotežu zbog previše ili premalo korištenja tih dijelova, ali sve je to dio nas onakvih kakvi trenutno jesmo, i to se uvijek može mijenjati.
Mozak je prijemnik svjesnosti o imanju iskustva, a srce simbolizira aktivator i generator tog iskustva. Možemo aktivirati dobro ili loše, ispravno ili pogrešno. Generiranje je središnja jezgra nečega, a stvarno srce je organ u središtu tijela. Korelacija između središta čovjekova tijela i središta čovjekova bića ili "duha čovjeka", a potom eufemizmi o tome kako je "srce" svijesti zapravo srce - sam organ stvara konfuziju o točnim prikazima stvarnosti. "Srce čovjeka" ne odnosi se na fizičko srce, niti se um odnosi se na fizički mozak. Ovo su metafizički aspekti. Kada se to pomiješa, aspekt "centra" postaje zbrkan ideologijama "srednjeg puta" sivih i crnih čarobnjaka manipulatora koji mute istinu, moral, dobro i zlo, ispravno i pogrešno."
Autor teksta je Kris Nelson,autor i vlasnik web portala Evolve Consciousness
Prvi korak za pravim srcem je znanje i razumijevanje, nakon toga prakticiranje te istine i tog srca, a tek onda podučavanje drugih. Upravo to nedostaje pseudoduhovnjacima, a baš je to potrebno da bi se prigrlila istina i realnost onakva kakva jest.Naučite više.
Zašto toliko veliki broj ljudi konstantno reagira na konflikt na isti, ne učinkovit način, umjesto da nešto promijeni?Iskustva u djetinjstvu odgovorna su za način na koji će se geni izraziti.
Kako bi naučili kako razmišljati i shvatiti istinu, moramo vratiti nevinost djeteta, vidjeti stvarnost kakva uistinu je, ništa ne pokušavati sakriti i otpustiti tabue. Da bi to učinili moramo dekonstruirati svoje društveno programiranje i lažno ja.
Pogledajte video. Ako vaše nesvjesno prihvati životni obrazac brige, ona će postati vaš life...
"Self Image" pokazuje kako vidite sebe u odnosu na druge. Slika o sebi predstavlja koliko...
S obzirom kakve se knjige prodaju, očito je da živimo u vremenu opće trivije. Volite li i vi...
Majke u velikoj mjeri determiniraju odnos prema ženama svojeg sina. Osim toga, pokazalo se i da...
U vremenima promjenjive konstrukcije realnosti i akceleriranog programiranja uma osobnu ekspanziju mogu ostvariti i integritet mogu očuvati isključivo oni koji imaju istinska znanja i oni koji konstantno, zdravo razumski, rade na razvoju svojeg uma. FunkyMEM.com je portal namijenjen za ljude koji su otvoreni prema učenju, akceptiranju znanja i istinskoj osobnoj ekspanziji.
Slažete li se s korištenjem kolačića?

Ma ne dam ja, ko je to u behutu? :)
Objavio/la nomanswoman prije 10 godina 6 mjeseci #
ma pjesma ba (: al bas onako kako se meni desava hehe
Objavio/la Arabian prije 10 godina 6 mjeseci #
Evo bukmark na tvoj blog, samo mi reci jedno:
Objavio/la Saša prije 8 godina 5 mjeseci #

Danas je potpisan koalicioni sporzum pet političkih subjekta iz sastva Općinskog vijeća Kakanj. Potpise na lokalnu koaliciju stavili su predsjednici općinskih organizacija SDA, SBB, Stranke za BiH i HDZ, a peti koalicioni partner je nezavisni kandidat iz reda nacinalnih manjina Mujo Fafulović. U ovoj koaliciji ukupno je 24 vijećnika što je apsolutna većina u Općinskom vijeću Kaknja.
Ova koalicija je nazvana širokom koalicijom, jer je predizborna SDA-SBB proširena novim političkim subjektima. S obzirom na političko djelovanje u prethodnom mandatu, moglo bi se reći da je nova koalicija ustvari proširena samo za vijećnike SBB-a.
- Sa ovom koalicijom imamo jedan širok krug ljudi koji će razmatrati sve prijedloge općinske administracije. I to je dobro. Mislim da ćemo se u koaliciji takmičiti u predlaganju boljih rješenja i boljih odluka. Bitni su projekti, radi njih se formira koalicija a nikako radi stranačkih prepucavanja.To je samo bespotrebno gubljenje vremena. Programi svih političkih partnera su usmjereni na poboljšanje kvaliteta života, uz profesionalan odnos općinske administracije ne vidim da bi trebali postojati problemi posebne vrste. Uključujući i opoziciju mi smo pokazali da na takvim osnovama Vijeće može uspješno funkcionisati. Ubjeđen sam da će to tako biti i naredne četiri godine. Naravno ne očekujem da se složimo oko svih prijedloga i programa. Razumljivo je da će biti različitih stavova jer očekujem da će ova koalicija biti u interesu kvaliteta, najveća opozicija prijedlozima izvještaja i programa samo kako bi se postizali najbolji mogući rezultati, završio je Nermin Mandra.
- Na zadovoljstvo svih građana općine Kakanj očekujemo da u ovom mandata postignemo još bolje rezultate u odnosu na prethodne četiri godine. Ovom koalicijom omogućavamo još bolje funkcionisanje izvršne vlasti, odnosno općinskog načelnika Nermina Mandre, koji je dobio, možemo reći, plebiscitaranu podršku birača, rekao je predsjednik SDA Kakanj, Sejad Zaimović.
- Tačno je da smo napravili ovakav sporazum. Općini je potrebna širina u vlasti, kako bi kvalitetno prevazilazili probleme u naredne četiri godine.Ovakvu koalciju zaslužuju i građani Kaknja.Mi ćemo biti za sve važne dogovore bitne ta razvoj Kaknja. Želimo dijalog, razgovor i dogovor, rekao je Enver Merdić, predsjednik Općinske organizacije SBB Kakanj.
Predsjednik Stranke za BiH, Rešad Merdić, o koaliciji kaže:
-Nadam se da ćemo ovom širokom koalicijom riješiti neke bitne projekte koje nismo mogli u ranijem periodu. Mislim da ćemo u tome uspjeti zajedno sa Općinskim načelnikom koji je već dokazao, uz podršku Stranke za BiH, da se zajednički, transparentno i dogovorom može rješeavti puno toga.
-Po prvi puta imamo ovako jaku i brojnu koaliciju.Mislim da ovom većinom najviše trebaju dobiti građani Općine Kakanj.
Nazad na naslovnicu Objavite na Facebook-u

Tehničke znanosti (all)
Društvene znanosti
Društvene znanosti (all)
Informacijske i komunikacijske znanosti
Humanističke znanosti (all)
Povijest umjetnosti
Znanost o umjetnosti
Umjetničko područje
Kognitivna znanost (prirodne, tehničke, biomedicina i zdravstvo, društvene i humanističke znanosti)
Datum izdavanja: Svibanj 1997.
Uvodna riječ (str.1-6)  hrvatskipdf 130 KB
SOCIJALNA POLITIKA I SOCIJALNI RAD U HRVATSKOJ (str.7-12)  hrvatskipdf 222 KB
SOCIJALNI RAD U KONTEKSTU NOVOG ZAKONA O SOCIJALNOJ SKRBI (str.13-18)  hrvatskipdf 229 KB
OBRAZOVANJE SOCIJALNIH RADNIKA U HRVATSKOJ: AKTUALNI PROBLEMI I MOGUĆI PRAVCI RAZVOJA (str.19-27)  hrvatskipdf 265 KB
NEKA RAZMIŠLJANJA O SUVREMENOJ TEORIJI SOCIJALNOG RADA (str.29-39)  hrvatskipdf 461 KB
AKTUALNI PROBLEMI I PERSPEKTIVE SOCIJALNOG RADA U HRVATSKOJ (str.41-67)  hrvatskipdf 1 MB
ZAKLJUČCI SA ZNANSTVENOG SKUPA "AKTUALNI PROBLEMI I PERSPEKTIVE SOCIJALNOG RADA U HRVATSKOJ" (str.69-71)  hrvatskipdf 57 KB
PRIJEDLOG ZA UVOĐENJE "SOCIJALNE POLITIKE I SOCIJALNOG RADA" U SUSTAV DRUŠTVENIH ZNANOSTI (str.71-76)  hrvatskipdf 235 KB
MARGINALIZACIJA SAMOHRANIH RODITELJA - - STRATEGIJE PROTIV ISKLJUČENJA (str.77-92)  hrvatskipdf 611 KB
ANALIZA STRUKTURE ULOGA U OBITELJIMA STUDENATA SOCIJALNOG RADA (str.93-108)  hrvatskipdf 542 KB
NEKE SOCIJALNO-PSIHOLOŠKE KARAKTERISTIKE STUDENATA PRVE GODINE STUDIJA SOCIJALNOG RADA (str.109-118)  hrvatskipdf 357 KB
PRISTUP U RADU U LOKALNOJ ZAJEDNICI U "SUNCOKRETOVOM" CENTRU MLADIH U ZAGREBU (str.145-155)  hrvatskipdf 357 KB
RADIONICE KAO TERAPIJSKE INTERVENCIJE U RADU SA TRAUMATIZIRANOM DJECOM (str.157-165)  hrvatskipdf 280 KB
AKTUALNI PROBLEMI I PERSPEKTIVE SOCIJALNOG RADA U HRVATSKOJ (str.169-169)  hrvatskipdf 46 KB
"SOCIJALNI RAD NA PRAGU XXI. STOLJEĆA" Znanstveni skup povodom 40 godina školovanja socijalnih radnika u Bosni i Hercegovini (str.171) hrvatskipdf 62 KB

U nekoliko sati na Vranskom jezeru prikupljeno 13 kubnih metara otpada _ Zadarski list
Vi ste ovdje
Početna › Županija › Općine › Pakoštane › U nekoliko sati na Vranskom jezeru prikupljeno 13 kubnih metara otpada
Veliko divlje odlagalište raznog krupnog i sitnog otpada i ovaj put je pronađeno u Dragama blizu Debelog briga, na području Općine Pakoštane u samom Parku prirode u neposrednoj blizini jezera. Nesavjesni lokalni pojedinci i dalje olako odbacuju otpad u prirodu iako se radi o zaštićenom području prirode
Vrijedno su radile sve generacije
U nedjelju, 22. travnja povodom Dana planeta Zemlje u Parku prirode Vransko jezero četvrtu godinu za redom uspješno je provedena akcija „Zelena čistka“. Zelena čistka dio je globalnog pokreta Let’s do it! i godišnjih akcija World Cleanup (Očistimo svijet), koja okuplja aktivne građane i organizacije u najvećem volonterskom projektu u povijesti čovječanstva. Park prirode Vransko jezero se i ove godine uključio u akciju kao lokalni koordinator, a u akciji je zajedno s djelatnicima Parka sudjelovalo oko 30 volontera, uglavnom iz okolnih mjesta te volonteri suhozidari iz programa "Volontiraj u Parkovima Hrvatske".
Veliko divlje odlagalište raznog krupnog i sitnog otpada i ovaj put je pronađeno u Dragama blizu Debelog briga, na području Općine Pakoštane u samom Parku prirode u neposrednoj blizini jezera. Nesavjesni lokalni pojedinci i dalje olako odbacuju otpad u prirodu iako se radi o zaštićenom području prirode. U nekoliko sati prikupljeno je oko 13 kubičnih metara otpada što govori o needuciranosti stanovništva te će ovaj problem i dalje postojati dok je pojedinaca koji će ponovno na isto mjesto nekontrolirano odlagati otpad.
Cilj ove akcije je ukazati na važnost očuvanja okoliša, prirode i planete Zemlje te su ovakve akcije samo prvi korak za buđenjem ekološke svijesti zajednice, a prvenstveno lokalnog stanovništva uz čiju pomoć se ovaj problem divljih odlagališta može zauvijek riješiti. Promjena navika pojedinca jedini je način da se očuvaju prirodne ljepote i dobra te se osigura ljepša i zdravija budućnost.
Kategorija:
Mali arsenal nominiran za Veliku nagradu Hrvatskog dizajnerskog društva 1718
Iva Letilović: Ponosni smo što je projekt prepoznat i u dizajnerskoj struci
Dvojica prijatelja otišli u smrt uz zvukove glazbe i oproštajno pismo
Skretala kao da je sama na cesti pa "poslala" motociklista u bolnicu
Frontalni sudar na cesti prema Zračnoj luci Zadar, ozlijeđeni hitno prevezeni u bolnicu
POLICIJA UPOZORAVA Nema idem samo do polja, traktor mora biti tehnički ispravan, a vozač imati dokumente o tome
Nestašica drva u Zadru, a zima dolazi!
Integritet sudaca i usklađivanje s europskim pravom ključni su za boljitak Hrvatske
Skratiti i radno vrijeme i nastavu
Besplatni obroci voća, povrća i mliječnih proizvoda u svim zadarskim školama
Najjače izdanje na kojem prvi put neće biti Zadra
Nova titula prvaka i Kup europskih prvaka 1974./75.
Povratak Kreše iz SAD-a i novi naslov prvaka '73./'74.

Vi ste ovdje
Tradiciju darivanja krvi važno je prenijeti na mlade
Nastavljajući s organiziranim prikupljanjem krvnih doza, bibinjski Aktiv DDK u suradnji s Gradskim društvom Crvenog križa Zadar i Odjelom za transfuziju Opće bolnice Zadar, održao je treću ovogodišnju akciju dobrovoljnog davanja krvi. Akcija je održana u Osnovnoj školi Stjepana Radića. U ovoj posljednjoj, božićnoj humanoj akciji Bibinjci su darovali 38 doze krvi. Akciji se odazvao 51 davatelj, od kojih čak 13 ovog puta nije moglo dati krv.
- Odaziv 51 darovatelja je zadovoljavajući, no uvijek može bolje. Prioritetni zadatak nam je rad s mladeži Bibinja i sveobuhvatna edukacija o učincima dragovoljnog davanja krvi, rekao je Branko Vuica Vujo, predsjednik bibinjskog DDK-a, nakon što je zahvalio stalnim darivateljima koji se uvijek odazovu, ali i onima koji su se tek nedavno pridružili.
Bibinje je do prije dvije-tri godine bilo prvo po broju darivatelja krvi u Zadarskoj županiji. Poneki mještani znaju otići i izravno na zadarski Odjel za transfuziju. Vidna je stagnacija, srećom, još uvijek ima ljudi koji su spremni darovati krv.
- Krv je lijek i dar i bez nje nema života, a darivatelji su zaslužni što su mnogobrojni životi spašeni. Hvala vam, zahvalio je predsjednik bibinjskog DDK-a.
Kategorija:
Područje Sv. Mihovila
Monstrum koji je brutalno pretukao i prijetio 18- godišnjoj Zadranki
Frontalni sudar na cesti prema Zračnoj luci Zadar, ozlijeđeni hitno prevezeni u bolnicu
Dvojica prijatelja otišli u smrt uz zvukove glazbe i oproštajno pismo
POLICIJA UPOZORAVA Nema idem samo do polja, traktor mora biti tehnički ispravan, a vozač imati dokumente o tome
Podižemo prijavu protiv gay Nijemaca koji su snimili pornić u okolici Zadra!
Integritet sudaca i usklađivanje s europskim pravom ključni su za boljitak Hrvatske
Nova titula prvaka i Kup europskih prvaka 1974./75.
Skratiti i radno vrijeme i nastavu
Povratak Kreše iz SAD-a i novi naslov prvaka '73./'74.

Dobrodošli u moj svijet interesovanja.
Nikako mi se neda da završim komoru. Ovaj put me prekinu bolest. Dok bolovah potražim detalje da nemoram sama kontati kako ću uljepšati prostor u kojem bivstvujem.
Izdvoji ću par slika i nadam se da ću umjestiti galeriju nekako u post inaće ću vas poslati da pogledate album na drugo mjesto.
Bolje da pogledate slikice.
Sofra mi je super. Ja bi voljela da imam jednu veću. Da mogu i leptopi na nju i mape i olovke i bojice... jer su mi i sve kućanske mape u dnevnoj. Mislim da bi papire držala malo urednije (ma uredni su, ali ih pregledam sve jednom godišnje pa mi je to nešto urijetko), onako bi mi bilo sve praktično. Mi i klanjamo u dnevnoj pa bi taj ambijent i pasao jer kad se nema kuta i stola onda je dnevna prostrana. Tu bi inshAllah i imali praktičnije mjesto za naše sate vjeronauke.
Od spavaće sobe smo napravili radnu sobu. Dječija je dječija, a u dnevnoj spavamo jer se meni lijepo probuditi u ljeto uz otvoren balkon. To je sve bila moja ideja i idalje mi se sviđa, ali... u dnevnoj spavamo na niskim dušecima. To je jako fin ugođaj, ali nije to to. Malko se i gosti nađu kao malo u neugodnoj situaciji, jer kako će sijediti na podu (nemam kut i sto, već sijedimo na jastucima i još nižim stolićem i to se sve nalazi u dnevnoj).
Danas trebamo ja i moja sestra da to okrečimo i ofarbamo da je koliko toliko orijentalno. Taj orjentalni dio bi se trebao protezati preko cijelog mjesta za spavanje. Mrsko mi o tome razmišljati kako ću jer bi bilo i dovoljno dobro samo da izbacimo napokon višak stvari, ali opet se zaputim na google i tamo nađem mali dizajn koji puno ukrašava.
Ima to i za kupiti. Kliknider.
Voda u ovakvim posudama ostaje mnogo duže sviježa. Mljeko duže toplo bez da se brzo pokvari.
Čaj isto može duže da bude u njoj bez da promijeni ukus.
Kako god rado bih radila s glinom a i voljela bih da neko drugi radi sa glinom (i da ga poznajem)... mislim da bi većinu posuđa zamijenila.
Želim sve najbolje i lijep dan
Fali još farbanje ali nemora... to ćemo još vidjeti.
Meni treba jedna zdijelica a druge ćemo da podijelimo, naravno ako vidimo da se nekome i sviđaju.
Imajte lijep dan i sve najbolje.
Još u toku pranja osijetila sam da je lice postalo mekano i nakon pranja mi nije odmah trebala krema. Što je veliko čudo.
Ok, to nije definitivni zaključak jer ipak ga moram malko duže koristiti ali za mene je nekako veliki uspijek kad izgleda kao sapun, miriši kao sapun, pravi pjenu... još uz to da ne peče i da je nježan za lice ... mislim, baš mi je drago da liči na sapun i radi ono što treba sapun i da radi.
Ali jedna sličica kako to izgleda kako sam pravila prve sapune i kako sve izgleda da sam prvi uspijela. Elhamdulillah... baš mi je drago.
Moram dodati da link za download nije isproban. Ja sam ga dobila iz drugog izvora (muž negdje skinuo... )
Staklene perlice sa žicom u boji 4 mm.
Ideju sam našla negdje na youtube. Gdje je dotična uzela proritki ljetni šal, objesila na ofinger, ofinger na zid i tu kačila naušnice. Dobra ideja i izgleda uredno.
Vrijeme nas ubija jer nemožemo vani. Ostajemo najčešće u kući jer upalama ne prija vjetar i minus stepeni.
Neke kreacije smo pravili iz muke, a to opet pređe u radost jer se u neke stvari možemo uživjeti.
Uglavnom kako ko, ali radili smo svašta.
I keramiku sam radila. Pošto pravim sapune trebaju mi i zdjelice za sapune.
Uglavnom smo puno toga radile u zadnja dva mjeseca... i dalje smo bolesni...
Zao mi je ali...
Hvala svima koji su kupili od mene kako bih mogla pomoći Jasminu...i hvala što ste pomogli Jasminu.
Da vas Allah s.v.t. obilno nagradi... Njemu sve pripada i On je neizmjerno milostiv.
U komentarima prije se javila gošća Gost_4855 koja želi naučiti heklati.
Eh sad ima i ovaj muškarac koji objašnjava malko duže jer objašnjava kako se ide dalje i ako se ovo uspije, onda znate heklati.
Hoću da nastavim sa heklanjem. To mi se toliko ne žuri... ali da napokon završim... i ... znam šta me ustvari smeta kod heklanja. Smeta me jer uvijek moram da brojim. Nemogu da pricam s dijecom. Vidim da i njima to smeta.
Jučer na etsy naiđem na heklano kamenje. Kamenje koje je ukrašeno heklom služi da drži papire na jednom mjestu (kako bi se to reklo na našem?)
Htijela sam ga praviti sa tanjim crnim koncom, ali ja i moje heklanje... poješču i iglu i konac od nestrpljenja. Što je tanji konac duže će mi trebati da ga završim... pa mi se ovaj čini ok.
Dobro, nemam sto kila ali nikad se ne zna.
Ustvari i ne znam koju bi soluciju mogla i uspijeti.
Sve najbolje želim.
Među njima su i friško urađene ogrlice, minđe i nešto obilježivača.
Swarovski... uvijek volim praviti... najviše iz razloga što puuuuno svjetluca.
Moj muž je napravio vješalicu za ogrlice.
Ok, pončo još nemam ali eto već godinama tražim ko bi mi to mogao po mojoj želji izheklati... ali kako vidim da ću ga ja sama heklati.
I naravno jedan mali video sa you tube.
Djevojka u mojim ustima
Život je lijep...

Power Plate – rješenje za svaku dob, životni stil i tjelesnu sposobnost!
Kako izgleda trening na Power Plate-u?
Kome je namjenjen akceleracijski trening?
DA LI JE VASE TIJELO U RAVNOTEŽI?
Tko koristi Asea-u?
6. Upute i preporuke za konzumiranje ASEA-e
